Muchas gracias, gracias a todas y a todos que vienen de distintos lugares de nuestra hermosa República, de la Ciudad de México, gracias a militantes distinguidos de nuestro movimiento, por supuesto a este gran presídium, símbolo de unidad de nuestro movimiento.El día de hoy cerramos la precampaña, 60 días de realización de asambleas y reuniones, de escuchar, dialogar y consolidar nuestro movimiento en toda la República. Desde que iniciamos el proceso por la Coordinación Nacional, hemos recorrido más de 24 mil kilómetros, pero sobre todo hemos sentido y vibrado con el fervor que hay en nuestro pueblo, por el momento histórico de esta hazaña monumental que se consolida en una verdad que nadie puede negar: Estamos viviendo la Cuarta Transformación de la Vida Pública de México.México está cambiando para bien y somos la inmensa mayoría quienes defendemos y anhelamos que siga la Transformación, que no haya marcha atrás en los logros alcanzados y que demos paso a un nuevo momento de este proceso inédito que construye democracia, libertad, dignidad, derechos, justicia y felicidad.Compañeros y compañeras, amigos y amigas, ¡ganamos la precampaña! La distancia entre nosotros y el segundo lugar es, en el peor de los escenarios, de 20 puntos de diferencia.Quiero destacar algo de lo que todas y todos debemos sentirnos orgullosos. Llegamos a este momento previo al inicio de la campaña formal, unidas y unidos, fuertes y victoriosos. Por ello, quiero agradecer la presencia de las dirigencias de los partidos políticos: del Partido Verde, del Partido del Trabajo y de nuestro partido Morena. De todos, todos, los que participamos en los procesos de las encuestas.El valor de la unidad de nuestro movimiento es innegable, no es sencillo, miren otros movimientos en el resto del mundo, vean a la derecha en una división interna sustentada en el incumplimiento de pactos sin escrúpulos. Porque la unidad -con mayúsculas- en nuestro movimiento, se construye con base en principios, en las causas por las que siempre hemos luchado, en el reconocimiento de que juntos somos invencibles y en la madre de todos nuestros anhelos, el bienestar del pueblo de México.No creo exagerar al decir que somos el movimiento social político más fuerte de todo el planeta, porque sabemos que la unidad se da en la lucha, en las acciones, en las definiciones, en nuestra democracia interna, en los principios y que la unidad es con el pueblo y para la Transformación. ¡Que viva la unidad de nuestro movimiento!Somos mayoría en nuestro país, porque hemos logrado ir construyendo un consenso histórico con el pueblo de México, que no es cupular, que no está sustentado en acuerdos en lo oscurito, porque sabemos que nuestra unidad es legítima, porque sostenemos que México es grandioso y que nuestra cohesión se basa en la democracia, en la justicia, en la la dignidad del pueblo de México, que la prosperidad es compartida o no será y en el principio humanista de que por el bien de todos, primero los pobres.Sí, hablo de democracia. Porque la defensa de la democracia en nuestro país no es un arma de la derecha, del conservadurismo, no, es una arma de la lucha del pueblo de México. La lucha por la democracia es el origen de nuestro movimiento. Nosotros luchamos contra los fraudes electorales y antes, por la democracia sindical, por la democracia en las universidades. Las grandes marchas contra el fraude electoral en 1988, contra el desafuero en 2004 y 2005, contra el fraude electoral en el 2006. Cómo puede hablar de democracia, quien se benefició de la violación más elemental del principio constitucional que viene de Morelos, de los Sentimientos de la Nación, de que el poder dimana del pueblo.La democracia electoral, participativa, interna, como forma de vida y de enseñanza es nuestra reivindicación, nuestra bandera y nuestra esencia, la democracia en la boca del “haiga sido como haiga sido”, o de quien usó el Instituto Electoral para beneficio de un grupo y validó compra de votos y fraudes electorales, es hipocresía, o por decir lo menos, un mal chiste.La democracia es y seguirá siendo una reivindicación del Humanismo Mexicano.Vayamos ahora a la libertad, que parece ser ahora una reivindicación del conservadurismo, de la derecha, que en nuestro país se reivindica en la alianza del PRI y del PAN. ¿Cuál libertad? ¿La de los regímenes que callaron y censuraron periodistas? ¿La de quienes encarcelaron líderes sociales? ¿La de los que dispararon contra los estudiantes en la Plaza de las Tres Culturas? ¿O contra los maestros? ¿O la de la reivindicación del peón que compraba en la tienda de raya? ¿O la del jornalero agrícola que no podía darle educación a sus hijos? ¿O la de la falsa libertad del que debe cruzar kilómetros para migrar por pobreza? ¿O la de la falsa libertad del poder de compra con un salario de hambre? ¿O la reivindicación de Porfirio Díaz que recrudeció el esclavismo de pueblos originarios? ¿O la de convertir todo en mercancía y olvidar la carta de los derechos de las personas? ¿ O la libertad de acabar con el planeta? Esa es una falsa libertad.La libertad de aplastar al más débil, la libertad solo puede ejercerse en un régimen democrático y basada en los derechos de las personas. Hay que decir las cosas por su nombre.Juárez decía “La democracia es el destino de la humanidad; la libertad su brazo indestructible”. Y nosotros somos herederos del juarismo y por tanto de la democracia y de la libertad.La defensa de la libertad también es guía y seguirá siendo guía del Humanismo Mexicano, pero quiero agregar un concepto: La dignidad humana, que proviene de los derechos humanos, del derecho a una vida digna. Porque el pensamiento político que reivindica la vida, pero no reivindica la dignidad de las personas y sus derechos humanos no cree en la democracia, no cree en la libertad y no cree en la vida.Quien no reivindica los derechos humanos, reivindica los privilegios. Nosotros reivindicamos el derecho a tener un empleo digno, un salario digno, una vivienda digna, el derecho a la educación pública, a la salud pública, a la tierra del campesino o campesina, hablamos de la defensa de la dignidad humana y de la fraternidad, en pocas palabras, hablamos del humanismo. No todo es mercancía, hay derechos establecidos en la Constitución que los viejos gobiernos neoliberales, se encargaron de ir desapareciendo. El gobierno de la Transformación se ha ido encargando de fortalecerlos, los derechos, la vida dignamente, la democracia y la libertad, esa es esencia del movimiento de la Cuarta Transformación de la Vida Pública.El pueblo de México no quiere regresar a la miseria salarial o a la destrucción de un sistema de bienestar y de seguridad social que promovieron los gobiernos del pasado.La dignidad humana significa reivindicar los derechos y erradicar el clasismo, el racismo, el machismo, la discriminación que son propios del pensamiento conservador, que hoy está revinidicado por el PRIAN y quienes lo manejan.Por ello, la defensa de la justicia, y de los derechos universales, también es guía del Humanismo Mexicano.Con orgullo decimos que nosotros por ello, reivindicamos a nuestros héroes, nosotros no somos herederos de quienes fueron al extranjero a pedir que un emperador austriaco nos gobernara para que los liberales no encabezaran el gobierno de la República; no, nosotros somos herederos de Hidalgo, de Morelos, de Leona Vicario, de Josefa Ortíz de Domínguez, de Benito Juárez; de los liberales mexicanos, de Madero, de Villa, de Zapata, de los Flores Magón, de Felipe Carrillo Puerto, de Elvia Carrillo Puerto, del general Lázaro Cárdenas, del general Mújica, de Felipe Ángeles, de las Adelitas, de las sufragistas, de los estudiantes de 1968.De millones de hombres y mujeres que lucharon por la democracia, la libertad, la justicia y la vida digna del pueblo de México. Ellos son herederos de Iturbide, de Santa Anna, de Porfirio Díaz y de otros neoliberales que no vale la pena mencionar.Ellos son el pasado, nosotros somos la esperanza de México.El primero de julio del 2018, el pueblo de México decidió, no elegir a un presidente más, sino cambiar el rumbo de su historia para iniciar la Cuarta Transformación de la Nación. El pueblo de México dispuso dejar atrás el régimen de corrupción y privilegios, dejar atrás el neoliberalismo y comenzar a escribir un nuevo capítulo en su historia, bajo el liderazgo del mejor Presidente, Andrés Manuel López Obrador.Y desde aquí decimos ¡es un honor estar con Obrador!Bajo su mandato, estamos viviendo un momento extraordinario. México ha cambiado profundamente, para bien, en lo económico, en lo político, en lo social, pero también en la consolidación de esta nueva forma de pensamiento, el Humanismo mexicano basado en nuestra historia y en un profundo sentido de fraternidad. El humanismo mexicano es un modelo propio, basado en nuestra historia, se trata -miren nada más- de que bajo el sistema actual del libre comercio, el estado siga teniendo el papel fundamental en la vida de la nación, que no todo se deje al mercado, que no renuncie a construir un verdadero estado de bienestar, que garantice seguridad, al paz, la soberanía y la prosperidad.Se trata de promover la inversión privada, sin corrupción, garantizando ganancias justas, pero también empleo y salarios dignos, que caminemos hacia la garantía de los derechos constitucionales.Que fortalezcamos la soberanía energética y alimentaria, que profundicemos la democracia y las libertades, y que dejemos de trabajar para los indicadores macroeconómicos y trabajemos para que México sea una potencia de bienestar y de sustentabilidad; que compartamos la prosperidad y la fraternidad y que dejemos la avaricia como máxima del desarrollo.El Presidente Andrés Manuel López Obrador ha llevado a cabo un cambio radical en apenas poco más de cinco años. Ha sentado las bases de la Transformación, recuperado el Gobierno para ponerlo al servicio de la nación y del pueblo.Hoy México es respetado en el mundo entero y es una referencia, es ejemplo de buen desempeño económico, por la fortaleza del peso, la recuperación de la soberanía, la autosuficiencia energética, la reducción de la pobreza y la desigualdad y por el mejoramiento del nivel de vida de la gente.El Presidente López Obrador ha levantado el ánimo nacional, se los decimos porque hemos recorrido el país, hay felicidad, hay alegría y entusiasmo por la Cuarta Transformación y por el Presidente de la República.Vale la pena mencionar esos logros del Presidente, porque si otros los quieren esconder, nos corresponde defenderlos.Pensión universal a más de 12 millones de adultos mayores, más de 22 millones de estudiantes becados en educación básica, media superior y superior; 2.8 millones y medio de jóvenes que han tenido acceso a construir su futuro, fertilizantes gratuitos, cerca de 500 mil campesinos que siembran vida, recursos a las madres y padres de familia para mejorar sus escuelas, apoyo a madres trabajadoras, un millón de maestros de educación básica basificados. Construcción del Tren Maya, el Interocéanico, apertura del concurso para 10 parques industriales en el Istmo y otros dos ahora para Chiapas; refinerías, presas, puertos, carreteras, aeropuertos, mejora de espacios públicos e infraestructura, planes de justicia para pueblos originarios.Se promueve la cultura, caminos artesanales, nacionalización del Litio, la planta solar más grande de América Latina, el Plan Sonora, la ampliación de los distritos de riego para garantizar la soberanía alimentaria, obras estratégicas para garantizar el el derecho al agua; un nuevo modelo de salud pública, un aumento salarial del doble, desaparición del outsourcing, modificación de las pensiones en consenso con los empresarios del país  y todo ello sin endeudar al país respetando la autonomía del banco de México, pero eso sí, erradicando la corrupción.Apoyar a los de abajo, fortalecer la inversión pública y privada, erradicar la corrupción y los privilegios no solo es ético, sino que además funciona y da resultados.Tan solo un dato, entre 1992 y 2018 el número de personas pobres por ingresos pasó de 46.1 a 61.1 millones. Entre 2018 y 2022, disminuyó en más de cinco millones, es decir, en el neoliberalismo se amplió la pobreza, con el Humanismo Mexicano disminuyó la pobreza.En el periodo de Calderón, la desigualdad por ingreso fue de 35 veces entre los ricos y los más pobres, pues el Presidente López Obrador ha disminuido históricamente de 35 a 15 veces, es una disminución histórica de las desigualdades.En la ciudad, como jefa de Gobierno creamos la beca universal para niños y niñas de preescolar a secundaria como un derecho y nos la vamos a llevar a todo el país; creamos siete nuevas preparatorias donde ya estudian 5 mil jóvenes; la preparatoria a distancia pilares donde estudian 25 mil, dos nuevas universidades públicas donde ya estudian 50,000 jóvenes. Tres nuevos hospitales, más de 100 mil acciones de vivienda, los dos teleféricos más grandes del mundo, un segundo piso para trolebuses, inversión en el histórica en el Metro, una tarjeta de movilidad, 17 parques, reforestación, más de 35 millones de plantas y árboles sembrados, multiplicamos por cinco el apoyo al campo y a la conservación de bosques.Obras de agua potable y drenaje, mantenimiento de vialidades, 294 centros comunitarios, digitalización y simplificación de trámites, somos la ciudad más conectada del mundo, entre otros logros.Y todo ello, dejando una ciudad menos endeudada de la que recibí y sin subir impuestos en términos reales. Disminuimos la desigualdad y la pobreza y la ciudad es la entidad con la mayor Inversión Extranjera Directa del país.El día de hoy el Presidente, o ayer, el Presidente en la mañanera mostró los resultados de seguridad, y repito es importante decirlos, porque nadie más los menciona: una disminución de más del 20 por ciento en homicidios dolosos entre 2018 y 2023.Se preguntaban cuando hice campaña por la ciudad, si una mujer era capaz de enfrentar la inseguridad, les platico, en cuatro años disminuimos en 59 por ciento los delitos de alto impacto, y en 50 por ciento los homicidios y en 30 por ciento los feminicidios.Lo primero es honestidad, atención a las causas, y sobre todo, un verdadero sistema de justicia, por eso, también por la seguridad, vamos por el Plan C.Hace poco más de un mes presenté un grupo plural que está fortaleciendo el Proyecto de Nación presentado por intelectuales y activistas de mi partido. Vale la pena mencionar los ejes de trabajo y decirles que los diálogos continuarán en este periodo de intercampaña, por supuesto, en el marco de la Ley Electoral. Tengan por seguro que el Proyecto de Nación, que me tocará encabezar, porque de que vamos a llegar, vamos a llegar, el Proyecto de Nación será incluyente y dará un futuro promisorio para nuestra patria, pero estará basado -que nadie tenga duda- en nuestros principios, en nuestras causas de nuestro movimiento y aprovecho para mencionar algunos de los ejes que hemos mencionado previamente.Mantener la Austeridad Republicana, la disciplina financiera y fiscal.No va a regresar el estado mayor presidencial, ni el avión presidencial. Los servidores públicos viviremos en la justa medianía, no van a regresar las pensiones a expresidentes, ni los lujos ni privilegios de los gobernantes.Mantendremos el principio juarista de que no puede haber gobierno rico con pueblo pobre.No habrá gasolinazos, ni aumento a las tarifas de luz.Se mantendrá la autonomía del Banco de México, el equilibrio razonable entre deuda y Producto Interno Bruto, no habrá condonación de impuestos a los grandes contribuyentes y continuará el combate a la evasión fiscal. Mantendremos la obligada división entre el poder económico y el poder político y seguiremos con la política de erradicación de la corrupción y el principio de impulsar la economía desde abajo, llámenle prosperidad compartida, a mí me gusta seguirle llamando: Por el bien de todos, primero los pobres.Mantener y fortalecer los programas sociales, todos, y nos vamos a encargar de que su aumento siempre esté por encima de la inflación. Vamos a llevar las becas del bienestar para niños y niñas de escuela pública que hicimos en la Ciudad de México a todo el país.Hoy atendemos a los adultos mayores, a los jóvenes, a las personas con discapacidad, pero quizá por ser mujer, por ser madre, por ser abuela, nos interesan los niños y las niñas, y vamos a apoyar a la infancia.Seguir aumentando el salario mínimo en proporciones importantes por arriba de la inflación. Nunca más salarios de hambre en nuestro país y seguir fortaleciendo los derechos de las y los trabajadores.Seguir impulsando la inversión pública para el desarrollo regional con bienestar.Aquí están amigos del Sureste. Vamos a consolidar el Tren Maya y el Tren Interoceánico, sus puertos y polos de desarrollo con parques industriales.Asimismo, ampliaremos las inversiones estratégicas que promueven el desarrollo regional con ferrocarril, puertos, aeropuertos y aduanas, que incluso potencien el momento importante de Inversión Extranjera Directa y nacional que vive el país por la relocalización de empresas.En particular, daremos continuidad al proyecto presentado recientemente por el Presidente de la República de seguir ampliando los trenes de pasajeros. México – Puebla, Veracruz – Coatzacoalcos; México, AIFA – Pachuca; México, Querétaro – León, Aguascalientes; Manzanillo, Colima – Guadalajara, Irapuato; México, San Luis Potosí – Monterrey, Nuevo Laredo; Guadalajara, Tepic – Mazatlán, Nogales; Aguascalientes – Chihuahua; y si nos da tiempo, nos vamos con más.Fortalecer el sistema público de salud gratuito y de calidad. Vamos a seguir fortaleciendo el ISSSTE, el Seguro Social y por supuesto, nos va a tocar consolidar el IMSS-bienestar. El acceso a la salud desde la prevención hasta la atención de la enfermedad más compleja, incluyendo los medicamentos, es un derecho del pueblo de México.Vamos a seguir fortaleciendo la educación pública, desde la educación inicial hasta la universidad, de ahí venimos, vamos a seguir construyendo más universidades públicas para que los jóvenes sigan teniendo acceso a la educación gratuita y de calidad.Arriba los maestros de México.Daremos continuidad y fortaleceremos el acceso a la vivienda digna de las mexicanas y los mexicanos. Seguir garantizando la justicia para los pueblos indígenas.Promoveremos la igualdad sustantiva para una vida digna y el bienestar de las mujeres. Vamos a fortalecer y a formar un verdadero sistema de cuidados para las mujeres de México.Fortaleceremos los derechos de la diversidad sexual.Aprovecharemos la posición estratégica de México con el tratado comercial de América del Norte y la buena relación con los países del mundo para impulsar y atraer las inversiones al país, generando empleos y salarios dignos, a partir de una visión regional de sustentabilidad y bienestarImpulsaremos el desarrollo científico y tecnológico. Impulsaremos la creación cultural y su promoción.Aceleraremos la transición energética hacia fuentes renovables de energía, garantizando soberanía energética en todo momento.Impulsaremos una política de protección y restauración de los recursos naturales, en la perspectiva de la mitigación y adaptación al cambio climático.Trabajaremos para garantizar el derecho al agua, promoviendo una visión del recurso natural, obras estratégicas y al mismo tiempo tecnificación y uso eficiente del agua.Vamos a seguir promoviendo la soberanía alimentaria y el apoyo al campo. Y sí, sin maíz no hay país.Garantizaremos la paz, la seguridad como fruto de la justicia y la democracia en todos sus ámbitos. Atenderemos la seguridad desde la perspectiva de atención a las causas y de la cero impunidad.No nos vayamos con esas ideas de la mano dura, no, eso no es de nosotros, o de la violación a los derechos humanos, es sencillamente el fortalecimiento de un sistema de justicia en nuestro país. Y por supuesto, como vamos a ganar la Presidencia, las senadurías, la mayoría calificada de las diputaciones federales, las ocho gubernaturas y la jefatura de Gobierno de la Ciudad de México, las diputaciones locales, y las presidencias municipales, que no quede duda, vamos por el Plan C.Amigas y amigos; compañeras y compañeros:Soy mujer, madre, abuela, científica, humanista. Considero que la honestidad es un valor supremo que da autoridad política, ética y moral. Donde he ejercido, he dado resultados y lo que me mueve es un profundo amor a mi pueblo y a mi patria.Encabezamos un proyecto para el futuro de la nación que reivindica la democracia, las libertades, los derechos del pueblo de México a una vida digna, los derechos de los pueblos originarios, de las mujeres.Encabezamos un proyecto, que se escuche bien, que representa la única opción en el México de hoy de prosperidad a su pueblo, de un desarrollo con bienestar. Aquí cabemos las y los niños, las y los jóvenes, personas adultas y adultas mayores.Encabezamos un proyecto humanista en el que caben empresarios, clases medias, todas las profesiones, oficios, todas las religiones y todos los libres pensadores, pero que tiene claro que no puede traicionar nuestra historia y la dignidad del pueblo de México en su anhelo de democracia, justicia, y libertad. Somos soñadores, creemos en la paz, en la fraternidad y en que la mayoría de los seres humanos viven feliz cuando ayuda a los demás.Hemos hecho a lo largo de todos estos años, lo que parecía imposible, la revolución de las conciencias, de la mente del pueblo de México. Les convoco a seguir transformando a México, a continuar su renacimiento y regeneración. Les convoco a seguir encendiendo la llama de la esperanza de nuestro pueblo, a seguir haciendo de México una potencia del bienestar, de la sustentabilidad, una potencia cultural.Les convoco a que hagamos realidad la primera mujer Presidenta de México. Estoy lista para caminar con ustedes, con el pueblo de México, con esta gran mayoría que hemos ido construyendo y que gobierna para todas y para todos. Con humildad, con honestidad, con humanismo; tengan la certeza que voy a estar a la altura de las circunstancias, que no los voy a defraudar. Estamos dando un ejemplo al mundo y lo vamos a seguir haciendo.Amigos y amigas, compañeros y compañeras, los convoco a que sigamos haciendo historia.¡Que viva la Cuarta Transformación!¡Que viva el Presidente Andrés Manuel López Obrador!¡Que viva México! ¡Que viva México! ¡Que viva México!Gracias a todas y todos, gracias por venir de tan lejos a esta fiesta por la democracia, al inicio de la campaña electoral por el segundo triunfode la cuarta transformación.Y es que este año, este 2 de junio, el pueblo de México tomará una decisión histórica. Y solo hay dos caminos, continuar con la transformación, o regresar al pasado de corrupción y privilegios. Que dicen ustedes, ¿transformación o corrupción?Eso es lo que la gran mayoría de las mexicanas y mexicanos quieren. Lo he visto, lo he escuchado a lo largo y ancho del país. El pueblo de México quiere que siga la transformación, que se consolide lo que iniciamos hace casi 6 años y que sigamos avanzando con esperanza.Mucho ha cambiado en estos años, pensión universal para adultos mayores, apoyo a personas con discapacidad, becas a la niñez y a la juventud, apoyo a jóvenes, al campo, se han construido universidades, trenes, aeropuertos, carreteras, presas, refinerías, plantas solares, se incrementó al doble el salario mínimo y al triple en la frontera. Se fortaleció Pemex y CFE, se transformó el mundo laboral, se echó para atrás la reforma educativa, hay nuevos libros de texto, se reforesta, se declaran áreas naturales protegidas y todo ello sin subir impuestos y sin aumento de la deuda.Les pregunto, ¿hay transformación?…claro que hay transformación.En estos seis años cambió la forma de gobernar y también cambió el modelo de desarrollo del país.Quedó atrás el neoliberalismo y su corrupción, que tanto daño le hizo a México y surgió, el humanismo mexicano y su economía moral. Un modelo que tiene su sustento en los mejores capítulos de la historia de México, en un gobierno honesto y austero y en el impulso de la economía desde abajo.Se desechó el engaño de que, para crecer, el Estado debía diluirse o subordinarse, a las fuerzas del mercado, el falso principio de que regando la economía para los de arriba iba llegar a los de abajo.Se cayó el mito de que aumentar el salario mínimo implicaba inflación. El nuevo modelo de economía moral genera paz social, estabilidad, crecimiento, inversión privada nacional y extranjera, fortaleza del peso, recuperación de la soberanía nacional, reducción de la pobreza y de las desigualdades, el mejoramiento del nivel de vida de la gente, más democracia y más libertades. Mejor, imposible.Además, la cuarta transformación ha levantado el ánimo nacional, nos ha devuelto el orgullo de ser mexicanas y mexicanos y la certeza, de que México se dirige a ser una potencia económica y de bienestar, de sustentabilidad, y se consolida como una potencia cultural.Les pregunto, ¿Que siga la transformación?Amigas y amigos, en seis años se ha hecho muchísimo, pero aún falta por hacer. No podemos permitir que regrese la corrupción, el privilegio, el gobierno de unos cuantos; por ello, seguir con la transformación, es un compromiso con las y los mexicanos para consolidar y ampliar el bienestar. Es construir Patria. Es el porvenir de las actuales y las futuras generacionesLes pregunto, ¿Qué siga la transformación?Les pido un poco de su tiempo y su paciencia, pero considero importante mencionar 100 puntos que elaboramos a partir de mis recorridos por el país y de los diálogos por la transformación. Contienen: los principios con los cuales gobernaremos, los ejes que considero fundamentales para la consolidación y continuidad de la cuarta transformación y también los nuevos programas sociales, obras y proyectos estratégicos para seguir construyendo el México que nuestro pueblo demanda.REPÚBLICA DEMOCRÁTICA, JUSTA, HONESTA, LIBRE, PARTICIPATIVA Y RESPONSABLE1. Gobernaré con la obligada división entre el poder económico y el poder político. No me someteré a ningún poder económico, político o extranjero. Siempre trabajaré por el interés supremo del pueblo de México y de la Nación. Con el pueblo todo, sin el pueblo nada.2. Gobernaremos con la máxima de que si la prosperidad no es compartida, no hay desarrollo, ni hay paz, ni hay bienestar. Dicho de otra forma: por el bien de todos, primero los pobres.3. Seremos un gobierno sensible, cercano, de territorio y no de escritorio. Ese es un sello de la cuarta transformación. Estaré visitando, informando y escuchando a los habitantes de todo el país.4. Garantizaremos las libertades de expresión, de prensa, de reunión, de movilización. Se respetarán los derechos humanos y nunca usaremos la fuerza del Estado para reprimir al pueblo.5. Respetaremos y garantizaremos el respeto a la diversidad religiosa, política, social, cultural y sexual de nuestra sociedad.6. Protegeremos y defenderemos los derechos de nuestros paisanos, héroes y heroínas, que trabajan en Estados Unidos. Seremos respetuosos del gobierno de Estados Unidos, pero vamos a exigir también respeto a las y los mexicanos de los dos lados de la frontera y a nuestra soberanía.7. La política exterior seguirá los principios constitucionales de la libre autodeterminación de los pueblos, la no intervención, la solución pacífica de los conflictos, la cooperación para el desarrollo y las relaciones de fraternidad con todos los pueblos del mundo.8. Impulsaremos la reforma al sistema electoral que fortalece la democracia participativa, la revocación de mandato, la decisión del pueblo a través de las consultas, la reducción del costo del INE y del Tribunal Electoral y la elección de los consejeros electorales y los magistrados, por voto popular.9. Enviaremos una iniciativa de reforma constitucional para recuperar la consigna de la Revolución Mexicana que quedó plasmada en la Constitución del 17: Sufragio Efectivo, No Reelecciónde ningún cargo de elección popular a partir del 2030, por ser el siguiente periodo presidencial.10.Encabezaremos un gobierno honesto, sin influyentismo, corrupción o impunidad. Un gobierno íntegro y libre de corrupción seguirá siendo una política de Estado. Para ello, estableceremos un modelo ejemplar de fiscalización del servicio público, para que cualquier acto indebido sea sancionado. No regresará la corrupción que tanto daño le hizo a México.11. Mantendremos la austeridad republicana y la disciplina financiera y fiscal. No regresarán el Estado Mayor Presidencial, ni el avión presidencial, ni los grandes salarios, ni las pensiones a expresidentes, ni los lujos y privilegios de los gobernantes. Nadie ganará más que la presidenta.12. Se mantendrá la autonomía del Banco de México y el equilibrio razonable entre deuda y Producto Interno Bruto. No habrá condonación de impuestos a grandes contribuyentes y continuará el combate a la evasión fiscal.13. Vamos a modernizar y digitalizar el gobierno, como lo hice en la Ciudad de México.Haremos aún más ágil el pago de contribuciones de las y los ciudadanos y de las empresas para aumentar aún más la recaudación. Lanzaremos la política nacional de simplificación y digitalización más ambiciosa de la historia. Se reducirán sustancialmente los trámites, requisitos, y los tiempos de resolucióncon el objeto de promover la inversión pública y la privada.14.No regresarán los gasolinazos, no habrá aumento a las tarifas eléctricas, ni a los precios del gas doméstico por encima de la inflación.REPÚBLICA FRATERNA15.Seguiremos construyendo igualdad para los pueblos y comunidades indígenas y afromexicanas de México. Promoveremos la aprobación de la reforma constitucional presentada, que les reconoce como sujetos de derecho. Seguiremos con los Planes de justicia para todos los pueblos y promoveremos el reconocimiento y enseñanza de su cultura, lenguas y arte.16.Garantizaremos la pensión universal de las personas adultas mayores desde los 65 años, el apoyo a personas con discapacidad, Jóvenes Construyendo el Futuro y el programa de bienestar de niños y niñas de madres trabajadoras. Nos aseguraremos que su incremento anual nunca esté por debajo de la inflación.17.Este es nuevo. Las mujeres de 60 a 64 años han dedicado su vida al cuidado de sus familias, es hora de retribuirlas para que puedan gozar de mayor autonomía. Por ello en mi gobierno, recibirán un apoyo bimestral equivalente a la mitad de la pensión de 65 y más. En 2025 llegaremos a 500 mil mujeres y se incrementará de manera paulatina hasta hacerlo universal.18.Fortaleceremos el Banco del Bienestar como banca social que promueve y facilita el ahorro entre los mexicanos, dentro y fuera del país, así como el acceso al financiamiento.19.Apoyaremos la iniciativa para prohibir constitucionalmente el maltrato animal.REPÚBLICA EDUCADORA, HUMANISTA Y CIENTÍFICA20.Los estudiantes de preescolar, primaria y secundarias públicas tendrán una beca universal como la que establecí en la Ciudad de México. Este derecho se irá cumplendo progresivamente en los primeros tres años de mi gobierno.21.Se mantendrán las becas universales para estudiantes de educación media superior pública y su aumento anual nunca estará por debajo de la inflación.22.De manera progresiva, se ampliará hasta llegar al doble el número de becas para estudiantes universitarios que viven en condiciones de desigualdad social o económica.23.Se incrementará gradualmente el número de becas para estudiantes de posgrado, tanto para quienes estudien en universidades públicas en el país, como en el extranjero.24.Seguiremos apoyando la mejora de las escuelas públicas de diferentes niveles, a través del programa que otorga recursos directos, como la Escuela es Nuestra.25.Se fortalecerán los programas educativos de la Nueva Escuela Mexicana y los libros de texto gratuitos.26.El horario de las escuelas primarias se extenderá de forma paulatina para enseñar educación física y artística.27.Haremos de las escuelas primarias públicas espacios de prevención de la salud, incluyendo la salud mental, la prevención de las adicciones, la salud bucal, y el programa visualiza tus sueños que consiste en exámenes de la vista y lentes gratuitos a quienes lo necesiten.28.El magisterio nacional seguirá siendo reconocido y por ello, se revisará de manera conjunta temas pendientes de la Unidad del Sistema para la Carrera de las Maestras y Maestros (USICAMM), evitando cualquier forma de corrupción y conflicto de interés.29.Vamos a fortalecer la Educación Media Superior. México debe tender a que haya la misma cantidad de preparatorias públicas como secundarias hay. Para ellos vamos a consolidar y unificar losprogramas de estudio tomando en cuenta la educación básica, la formación humanista, científica y cívica; las opciones laborales técnicas con capacitación dual y certificación. Promoveremossalarios justospara las y los docentes de este nivel educativo.30.Todos los sistemas de educación superior pública del país serán gratuitos. Se fortalecerán las universidades Benito Juárez y se harán nacionales las universidades Rosario Castellanos y la de la Salud que creamos en la Ciudad de México. Entre todas las instituciones públicas vamos a ampliar la matrícula en al menos 300 mil estudiantes más. Siempre he pensado que la educación es un derecho, no un privilegio ni una mercancía.31.Haremos de México una potencia científica y de la innovación. Para ello, apoyaremoslas ciencias básicas, naturales, sociales y las humanidades, y las vincularemos con áreas y sectores prioritarios para el desarrollo nacional.32.Apoyaremos el deporte comunitario como lo hicimos en la Ciudad de México, fortaleceremos semilleros deportivos y el apoyo a los deportistas de alto rendimiento.REPÚBLICA LECTORA Y CULTURAL33.Ampliaremos los semilleros creativos para seguir impulsando la cultura de la paz y la creación artística desde las comunidades, y fortaleceremos y ampliaremos las escuelas públicas profesionales de artes.34.Generaremos las condiciones para que los artistas de México puedan desarrollar su actividad y reciban una remuneración justa por su trabajo con seguridad social.35.Promoveremos el desarrollo y el acceso a la cultura en todos los ámbitos y disciplinas como un derecho.36.Seguiremos impulsando el reconocimiento de la grandeza cultural y la recuperación de la memoria histórica de México, apoyando el estudio, rescate y cuidado del patrimonio nacional.37.Haremos una república de lectores, promoviendo círculos de lectura en todos los ámbitos educativos y laborales, creando más salas de lectura, redes de librerías, bibliotecas populares, ferias del libro,así como la producción de libros a muy bajo costo y bibliotecas digitales de libre acceso.REPÚBLICA SANA38.Desde su nacimiento, todas y todos los mexicanos estarán afiliado al Servicio Público de Salud para el Bienestar, el cual le garantizará el acceso a vacunas, cuidados preventivos, atención médica, estudios y laboratorios, cirugías y medicamentos gratuitos, para hacer efectivo el Derecho Constitucional a la Salud. Para ello, fortaleceremos el IMSS, el ISSSTE y consolidaremos el IMSS Bienestar, desde la atención primaria hasta la alta especialidad y su coordinación;39.Para mejorar la atención y el abasto de medicamentos, modernizaremos y digitalizaremos la cadena logística de abasto de medicamentos y generaremos con desarrollo propio, un expediente clínico electrónico para que pacientes y médicos, protegiendo los datos personales, puedan acceder a la información relevante sobre la salud de cada individuo que accede al Servicio Público de Salud.40.Impulsaremos el programa 40 semanas + 1000 días para la prevención y atención a la saludde mujeres embarazadas y para los primeros mil días de vida de las infancias, que ayudará a prevenir enfermedades crónico degenerativas y a atender de manera temprana problemas metabólicos.41.Desarrollaremos un programa territorial de prevención y atención primaria de la salud para hacer de nuestro país un México activo y con alimentación sana. Con ello reduciremos a la mitad el número de personas que viven sin diagnóstico por diabetes o hipertensión y se duplicará el número de mexicanas y mexicanos en control de ambas enfermedades. Vamos a llevar la salud, casa por casa.42.Vamos a construir consultorios familiares en los 154 municipios que no tienen infraestructura de salud. Reduciremos la saturación en clínicas y hospitales, completando el rescate de la infraestructura abandonada durante el periodo neoliberal y contratando al personal necesario para lograr la atención oportuna. Junto con nuevos protocolos de atención detendremos el crecimiento de los últimos 25 años de la mortalidad por cáncer, falla renal e infarto.43.Ampliaremos y fortaleceremos los programas y campañas destinadas a prevenir las adicciones, en particular de las drogas químicas; prohibiremos el comercio de vapeadores.44.Implementaremos el Programa Nacional de Salud Mental para el bienestar, dirigido en particular a jóvenes, personas de la tercera edad y víctimas de violencia.REPÚBLICA CON VIVIENDA45.Impulsaremos la reforma legal para que el Infonavit pueda construir viviendas accesibles y cercanas al lugar de trabajo, para ponerlas en arrendamiento o en venta para las y los trabajadores. Así mismo generaremos los fondos para que en coordinación con las entidades federativas realicemos un programa de vivienda social para los no derechohabientes. La meta sexenal será cubrir las necesidades de vivienda de medio millón de familias, principalmente jóvenes.Esto además, generará un millón de empleos.46.Haremos un programa masivo de escrituración de vivienda, en coordinación con las entidades de la República.47.Fortaleceremos el programa de mejoramiento urbano en colonias marginadas de las principales ciudades del país con obras de abasto de agua, saneamiento, pavimentación y creación y regeneración de espacios públicos.REPÚBLICA DE Y PARA LAS MUJERES48.Enviaremos una propuesta al Congreso para elevar a rango constitucional la igualdad sustantiva de las mujeres y el derecho que tenemos a una vida libre de violencias, así como reformas legales que garanticen gabinetes paritarios, la erradicación de la brecha salarial y otras medidas igualitarias.49.Con el objetivo de atender a las mujeres víctimas de la violencia y disminuir los feminicidios, crearemos el Programa SOS Mujeres, que incluirá un número de atención nacional vinculado con el 911; abogadas mujeres en Ministerios Públicos. Se enviará al congreso iniciativas para garantizar que “el agresor salga de casa”; y se establecerá la obligatoriedad de que cada homicidio de una mujer sea investigado como feminicidio, sí como la capacidad de investigación mediante fiscalías especializadas.50.Garantizaremos el acceso a la salud de las mujeres en todo su ciclo de vida especialmente en lo que se refiere a salud sexual y reproductiva.51.Más de 150 mil mujeres tendrán apoyo para ser reconocidas como titulares de derechos agrarios.52.Crearemos centros públicos de cuidados y educación inicial para la primera infancia, dando prioridad a las y los hijos de las jornaleras agrícolas y a trabajadoras de la maquila en la frontera Norte.53.A través del El DIF promoveremos un Sistema Nacional de Cuidados para la revaloración, redistribución y reducción de las tareas de los cuidados de las mujeres.REPÚBLICA CON TRABAJO Y SALARIO JUSTO54.Seguiremos aumentando el salario mínimo, en acuerdo con el sector empresarial y laboral hasta alcanzar, al menos, 2.5 canastas básicas diarias. Eso significa un aumento nominal anual de al menos 10%.55.Apoyamos la iniciativa presidencial que recupera las pensiones justas revirtiendo las reformas regresivas de pensiones de 1997 y 2007; fortaleceremos el fondo semilla creado por el gobierno para este fin.56.El salario mínimo para maestras y maestros de educación básica de tiempo completo, así como de policías, efectivos de la Guardia Nacional, soldados, marinos, médicos y enfermeros, no será menor a lo que perciben, en promedio, los trabajadores inscritos al Seguro Social.57.Promoveremos la obligatoriedad de la seguridad social para todos los trabajadores repartidores de aplicaciones telefónicas globales que hoy son contratados como socios para evitar el cumplimiento de la ley.REPÚBLICA RURAL JUSTA Y SOBERANA58.La soberanía alimentaria será el eje rector de nuestra política para el campo, garantizando la autosuficiencia de maíz blanco libre de transgénicos, pues ¡Sin maíz no hay país!59.Se mantendrá el programa Sembrando Vida; Producción para el Bienestar; precios de garantía y fertilizantes gratuitos para los pequeños productores del país.60.Estableceremos un programa especial para las y los jornaleros en la agricultura y la pesca. Para ellas y ellos, para sus hijas e hijos debe haber seguridad social, seguridad laboral, nutrición, salud y educación.61.Produciremos más alimentos para el consumo nacional. Poniendo principal atención en lo que más comemos: maíz, frijol, leche, arroz y trigo.62.Aplicaremos una estrategia regionalizada y diferenciada, que dé preferencia a pequeños y medianos productores, con cinco lineamientos: tecnificación del riego, acuerdos entre productores y compradores para precios justos y acceso a mercados, financiamiento a pequeños y medianos productores del campo, la pesca y la acuacultura, y desarrollo científico, técnico y de innovación para avanzar en la agroecología.REPÚBLICA SOBERANA CON ENERGÍA SUSTENTABLE63.Pemex y la CFE se fortalecerán como empresas públicas estratégicas en beneficio de los consumidores domésticos y del interés nacional.64.Promoveremos la puesta en marcha de la petroquímica nacional y la producción de fertilizantes que fueron abandonadas durante el periodo neoliberal.65.La CFE garantizará y fortalecerá la capacidad de transmisión y distribución de energía y mantendrá su participación en la generación eléctrica, que hoy es del 54% gracias a la compra de las plantas de Iberdrola. En lo que se refiere a la generación de electricidad privada, el 46%, se establecerán reglas claras que generen certeza y tengan como fin mayor, el desarrollo y el interés de la Nación.66.Impulsaremos la transición energética. Las energías renovables y la eficiencia energética serán una característica de nuestro gobierno, con plantas fotovoltaicas, eólicas, hídricas, geotérmicasy de hidrógeno verde, la promoción de paneles y calentadores solares en techos de viviendas y comercios, a fin de fortalecer la soberanía energética y al mismo tiempo hacer de nuestro país un ejemplo mundial de mitigación de las emisiones que provocan el cambio climático global.REPÚBLICA PRÓSPERA Y CONECTADA67.Se mantendrá la zona libre en los 3 mil 180 kilómetros de frontera con Estados Unidos;68.Se fortalecerá la coordinación con Estados Unidos para ampliar, mejorar y agilizar los cruces fronterizos de carga y pasajeros.69.Consolidaremos los proyectos estratégicos legados por AMLO, como el Tren Maya, el Interoceánico, el Aeropuerto Felipe Ángeles, la Refinería de Dos Bocas, la modernización de las seis refinerías y de las hidroeléctricas.70.Se utilizarán para trenes de pasajeros los 18 mil kilómetros de vías férreas privatizadas por el gobierno de Ernesto Zedillo y actualmente utilizados para movimientos de carga:A.Tren AIFA-PachucaB.Tren México - Querétaro - León - AguascalientesC.Tren México-Querétaro-GuadalajaraD.Tren Manzanillo - Colima - Guadalajara - IrapuatoE.Tren Tepic-Mazatlán-NogalesF.Tren México - San Luis Potosí - Monterrey - Nuevo LaredoG.Tren México - Puebla - VeracruzH.Tren Aguascalientes-Chihuahua-Ciudad Juárez71.Se duplicará la carga que se transporta por vía férrea.72.Invertiremos en la modernización de al menos tres mil kilómetros de caminos rurales y ampliaremos el programa de caminos artesanales en los estados de Oaxaca, Guerrero, Chihuahua e Hidalgo.73.Mejoraremos y ampliaremos la red carretera nacional de peaje y federal. Algunos proyectos son:a.Baja California y Baja California Sur: Ampliar la carretera costera de Los Cabos a Tijuana que incluya los pasos a desnivel en los Cabos y el libramiento Ensenada-Tijuana.b.Sinaloa-Chihuahua: Construir la carretera Mochis-Choix-Cuauhtémoc-Chihuahua.c.Sonora-Chihuahua: Ampliar, arreglar y construir la carretera de Guaymas-Hermosillo-Moctezuma-Nuevo Casas Grandes-Juarez.d.San Luis Potosí-Coahuila:Terminar la ampliación de la carretera San Luis Potosí-Saltillo-Monclova-Piedras Negras.e.Estado de México - Guerrero: Ampliar y arreglar la carretera Toluca-Tejupilco-Coyuca de Catalan-La Unión-Zihuatanejof.Morelos, Puebla y Guerrero: Ampliar la carretera Cuautla-Tlapa-Marqueliag.Oaxaca y Guerrero: Ampliación de la carretera costera de Salina Cruz a Zihuatanejo.h.Oaxaca: Construcción de una nueva carretera Oaxaca-Tuxtepeci.Veracruz-Tamaulipas. Arreglar y ampliar la carretera Tuxpan-Tantoyuca-Pánuco-Tampico.j.Hidalgo-San Luis Potosí: Construir la carretera Pachuca-Huejutla-Tamazunchale.k.Puebla-Amozoc.l.Veracruz-Tamaulipas: Ampliar la carretera Tuxpan-Tantoyuca-Pánuco-Tampicom.9Chiapas: Terminar la carretera de Tuxtla Gutiérrez a Frontera Comalapa74.Convertiremos a México en una potencia portuaria y logística. Fortaleceremos nuestros puertos, aduanas y su conexión con la red ferroviaria de carga para el tránsito de mercancías y su destino a los polos regionales de desarrollo de todo el país. Mejoraremos, ampliaremos y construiremos en:a.Salina Cruzb.Ensenadac.Guaymasd.Mazatláne.Manzanillof.Lázaro CárdenasEn el Golfo de México:g.Coatzacoalcosh.Seybaplayai.Veracruzj.Altamira75.Fortaleceremos a Mexicana de Aviación con la adquisición de más aeronaves y nuevas rutas.76.Ampliaremos los aeropuertos de Ensenada, Tepic, Tamuín, Torreón, Lázaro Cárdenas y Puerto Escondido. Se fortalecerá la conectividad del AIFA y se hará una mejora integral del AICM Benito Juárez.77.Se apoyará a las principales ciudades de México con sistemas eléctricos de transporte público masivo priorizando trolebús, trolebús elevado, metrobús, y cablebús.78.Daremos continuidad al programa Internet para Todos. Quien necesite conectividad tendrá una alternativa pública accesible, cercana, suficiente y abierta.79.Pondremos en órbita un nuevo satélite que contribuirá en la comunicación y fortalecerá la soberanía en materia de seguridad nacional y tecnología80.Somos partidarios de aprovechar la posición estratégica que nos brinda el tratado comercial de América del Norte para dar impulso a la inversión privada extranjeray nacional por el fenómeno de relocalización de industrias. Para ello estamos elaborando La Estrategia Nacional de Relocalización e Industrialización para el bienestar.81Fortaleceremos los 12 Polos de Bienestar en el Sur-Sureste de México vinculados con el tren interoceánico y promoveremos 10 nuevos Polos de Bienestar en otras regiones del país. En ellos se promoverá el desarrollo y construcción de parques industriales.82.Consolidaremos el Plan Sonora para potenciar de forma integral las energías renovables y la electromovilidad.83.Estableceremos el Plan Campeche, que incluye el desarrollo de cuencas lecheras, producción de arroz y desarrollo de infraestructura.84.mpulsaremos el Plan Río Balsas y Pacífico Sur como un programa de desarrollo regional integral.Llevará el nombre del General Lázaro Cárdenas del Río, inspirado en el trabajo que hizo al frente de la Comisión del Río Balsas.85.A través de la Banca de Desarrollo, crearemos programas de vinculación con cadenas de proveeduría, exportación y comercialización diseñados para la inclusión de pequeñas empresas familiares y PyMES.REPÚBLICA QUE PROTEGE EL MEDIO AMBIENTE Y SUS RECURSOS NATURALES86.Protegeremos y restauraremos bosques, cuerpos de agua y otros ecosistemas, y atenderemos la mitigación y adaptación al cambio climático. Limpiaremos los ríos y otros cuerpos de agua.87.No se otorgarán más concesiones de minería a cielo abierto y se evaluará ambiental y socialmente la viabilidad de las actuales que no han sido desarrolladas. No se permitirá la explotación de hidrocarburos a partir del fracking.88.Aceleraremos la transición a la electromovilidad a partir de la actualización de normas ambientales para vehículos.89.Atenderemos integralmente junto con los estados, la contaminación atmosférica de las zonas metropolitanas de Monterrey y Guadalajara.90.Como lo hicimos en la Ciudad de México, construiremos al menos 10 plantas de reciclaje de basura y de separación de residuos sólidos en las ciudades más grandes y con mayores problemas por concentración urbana.REPÚBLICA CON DERECHO AL AGUA91.El acceso al agua para consumo humano será una prioridad de nuestro gobierno. Para ello estamos elaborando el Plan Nacional Hídrico que incluye: Cambios en laLeyde Aguas con una visión integral del recurso y no una visión administrativa, que ordenelos actuales títulos de concesión de acuerdo a su verdadero uso, que regule y evite los abusos en la transferencia de los títulos a terceros. Todos los usuarios del agua deben poner por encima de un interés particular, el bienestar de todas y de todos y el desarrollo integral de la Nación. Promoveremos la tecnificación del riego agrícola, particularmente de los grandes usuarios: 77% del agua potable se utiliza para riego y un porcentaje muy pequeño está tecnificado; Fortaleceremos el uso de agua tratada para la industria y para riego, la operación eficiente de las plantas de tratamiento en los estados y municipios y la realización de obras estratégicas para el abastecimiento de agua como:• Rescate de la cuenca del Atoyac en Puebla• Plan para abastecimiento de agua en Hermosillo, Sonora.• Presa Vicente Guerrero, Tamaulipas• Presa Milpillas en Zacatecas• Plantas desalinizadoras en Baja California• Presa La Palma en Baja California Sur• Presa El Naranjo en Colima• Presa el Tunal en Durango• Acueducto Actopan-Pachuca en Hidalgo• Proyecto Integral para el Valle de México• Proyecto NayaritREPÚBLICA SEGURA Y CON JUSTICIA92.Vamos a profundizar la estrategia de seguridad y los logros alcanzados. Cuando fui jefa de Gobierno, en tan solo cuatro años redujimos a la mitad los homicidios dolosos y en 58% los delitos de alto impacto. La estrategia que promoveremos será la de atender las causas, consolidar la Guardia Nacional y su coordinación con las policías estatales, fortalecer la inteligencia, la investigación y el trabajo conjunto para reducir la impunidad. No se trata de mano dura, de guerras o de autoritarismos, sino de justicia en un sentido amplio. El gabinete de seguridad seguirá reuniéndose muy temprano en la mañana y, en pleno respeto a su autonomía, invitaré al fiscal general de la república a que participe en esas reuniones para fortalecer la coordinación para la seguridad y la procuración de justicia. Que se entienda bien. La construcción de la paz, es una responsabilidad de todos los poderes y eso solo se logra con coordinación.93.La atención a las causas es la parte más importante de una estrategia de seguridad. Es las más efectiva y la de más largo plazo, llevar los derechos a las y los jóvenes de México, por ello, además de jóvenes construyendo el futuro, llevaremos a nivel nacional los programas que desarrollamos en el gobierno de la Ciudad para evitar que jóvenes entren o permanezcan en conflicto con la ley. Con el programa Jóvenes unen al Barrio, 50 mil jóvenes tendrán la oportunidad de recibir medio salario mínimo y realizarán actividades artísticas acciones a favor de sus comunidades. Por su parte, el programa Reconecta con la Paz ayudará a los jóvenes primodelincuentes a integrarse a una vida plena.94.Fortaleceremos a la Guardia Nacional. Ampliaremos sus capacidades para la vigilancia de carreteras y su facultad para operar como primeros respondientes.95.Vamos a promover cambios en la Ley con el objetivo de establecer articulación entre la Guardia Nacional y las fiscalías estatalesy la Fiscalía General de la República que se traduzca en mejores investigaciones para una reducción drástica de la impunidad.96.Apoyamos la iniciativa de ley para que la extorsión sea considerada un delito grave.97.Mediante la coordinación entre autoridades, niveles de gobierno, y fiscalías federal y locales, se dará continuidad a los protocolos de búsqueda y seguimiento a personas no localizadas y desaparecidas.98.El Poder Judicial tiene la corresponsabilidad de construir la paz y un verdadero estado de derecho que deje de proteger intereses de una minoría y tutele verdaderamente los derechos humanos establecidos en la Constitucióny el interés supremo del pueblo y de la nación. Por ello los jueces, magistrados y ministros del poder judicial deben ser electos por el pueblo a partir de propuestas enviadas por el Ejecutivo federal, el Senado, la Cámara de Diputados y la Suprema Corte de Justicia de la Nación;99.Se creará elTribunal de Disciplina Judicial y un Órgano de Administración Judicial en sustitución del Consejo de la Judicatura Federal.100.Se fortalecerán las defensorías públicas para el acceso a la justicia del que menos tiene.¿Saben cómo vamos a lograr todo esto? Austeridad republicana y cero corrupción.Amigas y amigos,La transformación pacífica y democrática que hemos alcanzado, es una verdadera hazaña. Es un cambio verdadero sustentado en principios de honestidad, amor al pueblo y amor a la patria y fíjense bien, contrario a lo que piensan muchos, se ha logrado con diálogo, en el debateprofundo de ideas y proyectos y con la participación de todos los sectores. Gracias a eso inició el renacimiento de México. Esta hazaña muestra que somos un gran país, con un pueblo extraordinario.Tengo más que claro, que soy parte de un movimiento social que viene de lejos. Tengo claro que soy parte de ustedes. Que no llegué hasta aquí sola y que el triunfo del 2 de junio (porque vamos a ganar) es el triunfo del pueblo de México. Tengo claro que nos tocará, juntos y juntas guardar el legado de un hombre que ha cambiado para bien, la historia de nuestro país, que nos ha enseñado a no caernos frente a ninguna adversidad, a no arrodillarnos frente al poder del dinero, a confiar en el pueblo y su dignidad, y a que cuando hay revolución de las conciencias y un pueblo se empodera y reconoce su fuerza y su historia, no hay nada que lo detenga. A ese hombre, que por razones electorales no podemos decir su nombre,le decimos que cuidaremos su gran legado y sepa que el cierre de su gobierno será espectacular, porque una vez más con el pueblo de México, estaremos haciendo historia.Tengo claro que el poder es honestidad y humildad, que nuestro pensamiento es el humanismo mexicano, que nuestra Nación y nuestro pueblo son grandiosos y tengo claro que somos la única opción que representa el bienestar y el progreso con justicia.Tengo claro que mi obligación, es llevar a México por el sendero de la paz, la seguridad, la democracia, las libertades y la justicia. Tengo claro que nuestra guía es el bienestar y la felicidad del pueblo, tengo claro que el segundo piso de la cuarta transformación, lo vamos a construir juntos y juntas.En el aniversario de los 200 años de la República con Guadalupe Victoria como primer presidente me va corresponder ser la primera mujer presidenta de México. Tengo claro que no llego yo, llegamos todas, nuestras ancestras y nuestras hijas, tengo claro que me va a corresponder fortalecer los derechos de las mujeres.Como lo dije en mi registro, hoy con sinceridad les digo, que amo a mi patria y a amo a mi pueblo y vamos a seguir haciendo política con amor y no con odio. No les voy a traicionar, estaré a la altura de las circunstancias, y vamos a seguir haciendo de México, el mejor país del mundo.Vengo a comprometerme con ustedes y a decirle al pueblo de México en esta plaza maravillosa, corazón de la patria, que protesto ante ustedes no mentir, no robar y no traicionar nunca al pueblo de México,ni la dignidad de la República.Les pregunto ¿Vamos juntas y Juntos?Vamos a organizarnos para ganar la elección y el plan CVamos a seguir haciendo historia¡Vamos, pueblo! Esta es la hora, de seguir conquistando la esperanza y el porvenirQue viva la cuarta transformaciónQue viva MéxicoCiudadanas y ciudadanos libres:Gracias por defender la democracia.Gracias por defender el voto libre.Ustedes son lo mejor que tiene México.Ustedes han inundado nuestras plazas y nuestras calles.Han levantado la voz contra el autoritarismo y la mentira.Han pintado a México de rosa.Han renovado nuestra esperanza.Gracias, de todo corazón por su apoyo.Estamos aquí, los ciudadanos de la sociedad civil, codo a codo, con los simpatizantes del PRI, del PAN y del PRD.Estamos aquí, defendiendo principios que nos unen, por encima de cualquier división de partido o ideología.Hoy, nos haría bien recordar la frase del General Miguel Negrete, cuando se unió al General Ignacio Zaragoza para luchar por México, en la gloriosa Batalla de Puebla:¡Antes que partido, tengo Patria!¡Antes que partido, TENGO PATRIA!Y yo les digo hoy… mexicanas, mexicanos:¡Antes que partido, Tenemos República!¡Antes que partido, Tenemos Democracia!¡Antes que partido, Tenemos a México!¡México es primero!¡México es primero!Por eso, estoy aquí, para sumarme con ustedes a la defensa de la República.Estoy aquí, como una candidata que recibió el mandato de más de 1 millón de ciudadanos para encabezar esta lucha, no por un cargo…  sino una lucha por el alma de México.Los ciudadanos tocaron la puerta.Y el PAN, el PRI y el PRD la abrieron, con generosidad y altura de miras.Así, apoyada por una coalición amplia, estoy dando la batalla para defender tres valores fundamentales:Vida, Verdad y Libertad.Vida, Verdad y Libertad.Vida, Verdad y Libertad.He recorrido el país.He sentido el dolor y la desesperanza de la gente.He escuchado y abrazado a mexicanos que han sido maltratados en estos años oscuros y difíciles.A las mujeres que exigen igualdad sin encontrarla.A los jóvenes que necesitan  oportunidades, porque se merecen más.A las personas con discapacidad, que reclaman sus justos derechos.A los maestros, los médicos, las enfermeras y las cuidadoras, a quienes les debemos tanto y les hemos dado tan poco.A las madres buscadoras que claman en el desierto para encontrar a sus hijas e hijos desaparecidos.A los trabajadores, a los obreros, a los profesionistas y a los emprendedores, que le dan mucho a México, pero todavía reciben poco.A los campesinos, agricultores, ganaderos y pescadores, que hoy trabajan en medio del abandono.A los migrantes, que por falta de oportunidades, dejan todo y arriesgan la vida.A la comunidad LGBTIQ+ que demanda atención y poner fin a la discriminación.A las feministas que luchan todos los días contra el patriarcado.A nuestros periodistas, activistas, artistas y científicos, injustamente perseguidos y amenazados.A los pueblos indígenas y afromexicanos, que siguen esperando el reconocimiento pleno de sus derechos.A nuestros policías, a nuestros marinos y a nuestros soldados, que no les han dado el debido respeto a su honor y a su labor.Y los he escuchado a ustedes, compañeros panistas…A ustedes, compañeros priístas…A ustedes, compañeros perredistas…Y a ustedes, queridas y queridos ciudadanos de la Marea Rosa…Todos ustedes también han enfrentado el insulto, la calumnia y la mentira de un poder prepotente y soberbio.Ustedes han resistido los ataques con fuerza y corazón.Porque son valientes y saben lo que está en juego.Ustedes saben que en estas elecciones, no solo nos jugamos la presidencia.No solo nos jugamos el Congreso,  nos jugamos nueve  gubernaturas.Nos jugamos si los siguientes años serán de opresión, o de libertad.Pero aquí les digo:Quienes se sienten invencibles, recuerden:Este pueblo siempre ha elegido libre.Que nos escuchen dentro de palacio nacional:México siempre será libre.México siempre será libre.México siempre será libre.Por eso, hoy les pregunto:¿Están listos para votar y defender la vida?¿Están listos para votar y defender la Verdad¿Están listos para votar y defender la libertad?Mexicanas y mexicanos:Mexicanas y mexicanos:Hay algo todavía más importante que el hecho de ganar.Es más importante el “para qué” queremos ganar.Y por eso, esto que les diré es clave, y quiero que lo recuerden siempre:Vamos a ganar para dar, no para recibir.Para compartir, no para arrebatar.Para servir, no para servirnos.Vamos a ganar para escuchar, no para insultar.Para respetar, no para humillar.Para unir, no para dividir.Vamos a ganar… para llevar medicina a los enfermos, agua a los sedientos y atención a los que viven en pobreza.Vamos a ganar… para proteger a nuestros niños e impulsar a nuestros jóvenes a un futuro brillante.Vamos a ganar… para reunir a las madres con sus hijos… y para reconciliar a las víctimas con la justicia.Vamos a ganar… para cuidar nuestra agua, nuestro aire y nuestros bosques y nuestro suelo… y para proteger a la Tierra, que es nuestro hogar.Vamos a ganar… para que llegue la prosperidad y el progreso, para construir un país donde nadie se quede atrás.Vamos a ganar, para volver a poner a México en el lugar de grandeza que debe tener entre las naciones libres.Vamos a ganar para izar siempre la bandera, para todos los mexicanos.Vamos a ganar para abrir esa puerta de Palacio Nacional a todos los mexicanos.Y así, queridos amigos… cuando los mexicanos del futuro nos miren a los ojos… podremos sostenerles la mirada… y les diremos con orgullo:SÍ, los mexicanos del 2024 respondimos al llamado de la República para defenderla.SÍ, los mexicanos del 2024 derrotamos al autoritarismo y protegimos nuestra democracia.SÍ, los mexicanos del 2024 no nos dejamos vencer por el odio……y nos dimos otra oportunidad para seguir siendo un solo paìs y un solo PUEBLO, UNIDO Y SIN DIVISIONES, BAJO EL MISMO CIELO Y BAJO LA MISMA BANDERA…Porque la bandera es una y es de todos.LA BANDERA, COMO MÉXICO, ES DE TODOS LOS MEXICANOS…[PAUSA – TOMAR AIRE]Mexicanas y mexicanos:VAMOS A VOTAR para llegar juntos a la victoria.VAMOS A VOTAR para cambiar estos tiempos de enfermedad, odio y tristeza, por tiempos de salud, amor y esperanza.VAMOS A VOTAR PARA DERROTAR A LA MUERTE, LA MENTIRA Y EL MIEDO…. Y  LOGRAR QUE TRIUNFEN LA VIDA, LA VERDAD Y LA LIBERTAD.¡VAMOS ADELANTE!¡VAMOS SIN MIEDO, MUJERES Y HOMBRES LIBRES! ¡VAMOS POR LA VICTORIA!¡VAMOS POR LA VIDA!¡VAMOS POR LA VERDAD!¡VAMOS POR LA LIBERTAD!¡VIVA LA DEMOCRACIA!¡VIVA LA REPÚBLICA!¡VIVA MÉXICO!¡VIVA MÉXICO!¡VIVA MÉXICO!Muchas gracias a los que nos han acompañado a las giras, intensas, pero bueno, la verdad muy contenta. Hoy vengo anunciar una solicitud que hemos hecho a la presidenta del Consejo General del INE a Guadalupe Taddei y a todos los consejeros electorales. Una de las evidencias más contundentes de que enfrentamos una campaña de Estado a favor de Morena y Claudia Sheinbaum, es el mensaje reiterado de la continuidad de los programas sociales está en juego con el resultado de estas elecciones. No se les olvide que el debate con el Presidente de la República empezó cuando él aseguró que, yo en la Feria del Libro, había dicho que iba a quitar los programas sociales, presenté mi derecho de réplica, gané un amparo de un juez, por cierto, está en revisión de la Suprema Corte de Justicia para la resolución final, aún todavía no lo resuelve. Pero, el tema de fondo es esta aseveración, esta mentira del presidente de decir que yo quitaría los programas sociales, ya preparando terreno como lo ha hecho con otros candidatos para que la gente le agarre a uno odio, coraje y esa mentira la han repetidopor todo México. Los Servidores de la Nación van casa por casa diciéndole a la gente que, si no votan por Morena, nosotros les vamos a quitar los programas sociales. Es lo que más me dice la gente, que más miedo les da, por eso no van a lo mítines, por eso tienen miedo de votar. Obviamente se dan cuenta de la inseguridad, se dan cuenta de la falta de medicinas, pero cuando tú ves una condición de carencia, pues cuidas lo poquito que tienes ¿no?En un gobierno de mentiras, esta es la mentira más dolosa del sexenio, usar la necesidad de la gente para extorsionarlos a cambio de su voto por Morena. Por ello, como lo hizo el candidato de la alianza Pepe Yunes al gobierno de Veracruz, hemos solicitado al Instituto Nacional Electoral iniciar de forma urgente una campaña en televisión, radio, periódicos y plataformas digitales con un solo mensaje: Los programas sociales, becas, pensiones y apoyos de gobierno, no pertenecen a ningún partido político, son programas pagados con recursos de los ciudadanos y están en la Constitución. Ningún partido debe condicionar su permanencia a cambio de tu voto. Estos programas son tuyos, no son de una persona ni una dádiva de ningún partido político. Es por eso que estoy pidiendo una reunión formal con la presidenta del Instituto Nacional Electoral y las y los consejeros electorales. No podemos dejar de lado la resolución de la Alianza Progresista, organización mundial que agrupa a todos los partidos de izquierda, democrática y progresista del mundo en donde se advierte que los mexicanos estamos en una elección de Estado, por la grosera intervención del Presidenta de la República y los gobernadores de Morena para reaccionar el voto a favor del partido. ¿Tienen el gráfico de la Alianza Progresista?  No, este bueno. Les paso la carta a los reporteros de la Alianza Progresista. Esta es la mía, pero les pasamos la copia de esta resolución de la Alianza Progresista que son todos los partidos de izquierda a nivel mundial en donde hacen esta aseveración. Son 93 países integrantes de la Alianza Progresista y hacen esta advertencia de que en México hay una elección de Estado, donde han asesinado a candidatos y donde hacen un llamado a esos partidos de izquierda de todo el mundo vengan como observadores electorales para cuidar esta elección.Les enseño la carta que presente al INE. Y también les vamos a pedir a todos nuestros candidatos de todos los gobiernos estatales que hagan esta misma solicitud ante los consejos locales para que podamos realmente evitar que los programas sociales sigan usándose como una coacción del voto. Y en ese sentido hemos hecho algunas propuestas de manera muy respetuosa, sabemos que el INE tiene creativos para que se pongan este tipo de letreros por todo el país diciéndole a la gente: Ningún partido puede quitarte los programas sociales. Son Tuyos. Los programas sociales no pertenecen a ningún partido. Gane quien gane, los programas sociales se quedarán, son tuyos. Porque, aunque, uno lo diga, lo repita, si llega el Servidor de la Nación, casa por casa como lo están haciendo con toda la estructura, justamente pagada por la Secretaría del Bienestar que ahí son esos 50 mil millones de pesos que están usando de gasto corriente para pagar toda esta estructura electoral, ya vimos hoy las imágenes de Oaxaca pues donde el presidente municipal de Huatulco tiene a todo el municipio trabajando, preparando el mitin de Claudia Sheinbaum. Entonces, sí hay una elección de Estado, lo advierte la Alianza Progresista y por eso esta sugerencia al INE de que haga estos mensajes directos sobre los programas sociales. Bueno a sus órdenes.