Muy buenas tardes Monterrey, muy buenas tardes a todo Nuevo León. Es un privilegio estar en la tierra que soñó y que nos invitó a todos los mexicanos a soñar con un presidente norteño.Aquí en Nuevo León hace un mes la vieja política pensó que nos había liquidado de la contienda presidencial, que íbamos a vivir una elección más, una elección como todas las que ha tenido este país, entre lo malo y lo peor, entre los corruptos y los incompetentes. La vieja política pensó que sacando de la contienda Samuel García de la contienda Movimiento Ciudadano no iba a estar en la boleta presidencial.Pero no nos conocen, no saben de qué estamos hechos, y no los conocen a todos ustedes, a las miles de personas que han encendido las calles y las redes con el fosfo fosfo. No conocen a la generación que no se va a conformar con el México de hoy, a la generación que por ningún motivo va a aceptar que regresemos al México del pasado, al México de los políticos que no se cansaron de fallarnos, no conocen a la generación que está dispuesta a construir el México Nuevo.El México Nuevo que les quiero compartir hoy, tiene 3 grandes elementos:El primero de todos, el más importante, un México con justicia. Basta, basta de que la gente tenga miedo de que la gente viva con el dolor permanente de no saber qué va a pasar en su vida, en su patrimonio y en sus libertades, basta de que este país sea un infierno para las mujeres, basta de que las niñas y los niños no puedan salir a la calle por la inseguridad. El México con justicia dice: nosotros no vamos a delegar la tarea más importante de un gobierno. Si Nuevo León tiene Black Mambas, si Nuevo León tiene Black Hawks, si Nuevo León tiene una fuerza civil digna ¿por qué México no la puede tener?México merece ser un país con justicia y cueste lo que cueste, vamos a enfrentar ese problema, le vamos a quitar al país de las manos a los delincuentes. En el México Nuevo no hay derecho de piso.En el México nuevo no habrá derecho de piso y  no vamos a aceptar, a normalizar, que haya mujeres desaparecidas. Los gobiernos se van a dedicar a encontrarlas y a los  delincuentes que se metan con las mexicanas y con los mexicanos, los vamos a hacer que sientan el infierno en vida.El México Nuevo es un México con prosperidad, no es casualidad que los estados que más empleos generan en este país sean Nuevo León y Jalisco. Empleos bien pagados, los empleos que atraen inversiones, los estados que atraen más inversiones en este país son Nuevo León y Jalisco, los estados que más crecimiento económico tienen, qué más prosperidad tienen, pero la prosperidad es distinta al desarrollo, es distinta al simple crecimiento económico, la prosperidad es también compromiso con la naturaleza. Yo me resigno a vivir en un México, en un Monterrey, en una Ciudad de México, o en un Guadalajara donde nuestros hijos respiren veneno.La prosperidad también implica cambiar el modelo, yo le he dicho a Samuel García que la refinería de Cadereyta tiene los días contados en Monterrey, Nuevo León, porque nuestros hijos no van a respirar veneno por culpa de la negligencia de la vieja política. Nuestros hijos merecen tener agua como nosotros tuvimos, nuestros hijos merecen un México con oportunidades y el México Nuevo es también, un México de iguales. Aquí quiero hacer un gran reconocimiento porque la igualdad se construye, se construye desde la etapa más temprana de la vida, el México nuevo va a poner en el centro a las niñas y a los niños como lo hizo Mariana Rodríguez en “Capullos” y en  Amar a Nuevo León.Cuando uno, cuando uno se convierte en papá, le cambia la vida. Los miserables de la vieja política nos han llegado a decir, que los pobres son pobres porque quieren, que las personas que están esperando más oportunidades lo merecen. Cuando uno se convierte en papá se da cuenta que no hay un niño que merezca vivir en la miseria, que no hay un niño que merezca vivir en el abandono, que es falso, que es falso que podamos aceptar que las niñas y los niños vivan el infierno que viven muchas veces en nuestro país, esa dignidad que Mariana Rodríguez le ha dado a las niñas y a los niños de Nuevo León, con Capullos, con Amar a Nuevo León la va a tener cada niña y cada niño del México Nuevo, porque para mí es un orgullo que en este evento esté, el político más destacado de su generación, que es nuestro amigo Dante Delgado, que estén los políticos que yo más admiro de mi generación, que son mi amigo el Alcalde de Monterrey, Luis Donaldo Colosio, y qué es mi amigo el Gobernador de Nuevo León y el que inició este movimiento, Samuel García.En este evento y en este proyecto está la figura política más destacada de la nueva generación, la única de la nueva generación que existe en cualquier fuerza política de México y que es la próxima alcaldesa de Monterrey, Mariana Rodríguez.Pero no somos la nueva política porque tengamos 38, 27 o 28 años o 35, ellos son la vieja política y muchos de ellos también son jóvenes, pero son la vieja política, porque para ellos el Gobierno y el poder, es repartirse un botín. Gracias desde aquí le damos las gracias al corrupto dirigente del PAN por haber publicado el pliego petitorio con el que quería extorsionar al Gobernador de Coahuila, notarías, magistraturas, oficinas de recaudación, querían repartirse Coahuila como si estuvieran robando un banco.Desde aquí le damos las gracias al delincuente dirigente del PRI por nombrar al personaje más impresentable de Nuevo León como coordinador de las campañas federales, gracias por exhibirse, por quitarse la máscara y por mostrarnos lo que son, porque eso es la vieja política y la nueva política, es entender que no importan los cargos públicos, no importa quién es gobernador, quién es el Presidente de la República o quien es senador, por eso bajan a uno de nosotros y entra otro más.La nueva política espera a las personas con dignidad, es trabajar incansablemente por cambiar este país, es gobernar con valor, es enfrentar los problemas con la mayor convicción posible y poner en el centro a las personas.La nueva política ya llegó a México y aunque les cueste en tres meses de campaña le vamos a dar la vuelta a la contienda presidencial, este país va a tener Presidente, va a tener Gobierno y va a tener una nueva era de esperanza, de alegría y de verdadera felicidad.¡Que Viva México!Gracias, Nuevo León, gracias Monterrey.Muy buenas noches Jalisco, buenas noches a la gente de este gran municipio, de este emblemático lugar de nuestro país, de quienes conocemos la historia de México, la historia que se escribe desde las regiones, entendemos el significado histórico, del significado geográfico, cultural, político que tiene Lagos de Moreno. Esta fue la capital de aquel posible estado del centro, está ubicada justamente en el centro de la gran República que es México.Cuando llegaba a este evento, las compañeras, los compañeros de los medios de comunicación me preguntaban ¿Por qué iniciar en Lagos de Moreno?, y en específico, ¿Por qué iniciar una campaña presidencial en Jalisco? La respuesta a esa pregunta es el mensaje más importante que les quiero compartir hoy, porque en Jalisco se ha escrito una historia que acredita quiénes somos, que acredita lo que representamos y lo que vamos a poner en juego en esta contienda presidencial.Hoy inició la campaña presidencial, vi ahorita en las redes sociales algunas entrevistas que le hacían a las personas de aquí: “Oiga usted, ¿conoce a Máynez? ¿Usted conoce a Máynez?” Y la gente les decía: “No”, porque nunca habían visto un espectacular, una lona o una playera de Máynez, no tenían por qué hacerlo. Las campañas se inician legalmente hoy, y las candidatas de la vieja política llevan años robándose el dinero de la Ciudad de México para hacer campaña ilegal, con actos anticipados de precampaña, con actos anticipados de campaña, con espectaculares, con spots, con millones de pesos invertidos para hacer campaña ilegalmente y jugando a la mala.Y la otra le quiso copiar, inició cinco meses antes de que iniciaran las precampañas, y han hecho de todo, han gastado una millonada. Por eso los estados que gobiernan, como Guanajuato, no tienen lo que tiene Jalisco, por eso los estados que gobiernan, como Zacatecas, están sumidos en la peor crisis de su historia y me duele, porque yo nací ahí, a 200 km de Lagos de Moreno, y me duele que hoy la prioridad de estos partidos de la vieja política sea la campaña, sea el próximo cargo.Hoy inicio mi campaña presidencial en Jalisco, y en 90 días le voy a dar la vuelta a la contienda presidencial, jugando limpio, jugando derecho, a partir de hoy, a partir de hoy me va a conocer México, iba a conocer lo que va a pasar.Les decía que en Jalisco inició una historia para enfrentar la adversidad, yo estudié en este maravilloso estado, en la universidad que visitaré el próximo lunes, ¿Ustedes creen que en el 2009 estaba fácil para Enrique Alfaro ganar Tlajomulco? ¿Era fácil ganarle al PRI y al PAN? Tecutli y yo fuimos estudiantes más o menos en los mismos años y nos identificamos con ese proyecto, con esa visión de cambio.Bueno, si en Jalisco estaba difícil, si en la zona metropolitana de Guadalajara era difícil ganarle a ese bipartidismo anclado, que le falló a Jalisco, en Lagos de Moreno parecía imposible, en los Altos de Jalisco parecía imposible, pero se organizó un movimiento, un movimiento con causas, un movimiento con congruencia, con liderazgos, con un liderazgo importante como el de Enrique Alfaro, que en Tlajomulco inició muchas de las cosas que hoy nos quieren copiar.En todos los spots, en todos los anuncios que ustedes van a ver de un servidor, hablo de los programas sociales y del aumento al salario, porque esa historia la iniciamos nosotros como movimiento, y la inició Alfaro desde Jalisco, mucho antes que cambiara la presidencia en México, Tlajomulco, que era un municipio en ese momento modesto en términos de recursos públicos, se hizo una política de recaudación que permitió tener recursos de gestión en instancias federales y le empezó a pagar a todas las niñas y a todos los niños sus útiles escolares.Se cambiaron las canchas, los espacios públicos, se ayudó a las personas adultas mayores, se crearon redes de apoyo y programas para las personas que luego se fueron replicando por todo Jalisco.Cuando discutimos por primera vez con seriedad el aumento al salario, que fue hace 10 años, desde la Cámara de diputadas y de diputados, el Ayuntamiento de Guadalajara dijo: “Aquí vamos a aumentar el salario”, aunque en el país no hagan caso, y se empezó a dar un cambio que luego vino con una etapa muy importante.En esta campaña, yo he dicho que por el bien de todas y de todos primero las niñas y los niños, tenemos que ponerlas y ponerlos al centro, y esa historia, esa historia también empezó en Jalisco.Empezó con Pablo Lemus en Zapopan que dijo: “Zapopan será la ciudad de las niñas y de los niños”, una ciudad es buena para un niño, una ciudad que es buena para una niña, una ciudad que es buena para todas las personas que vivimos en ella y pensamos el país en los ojos de las niñas y los niños, México puede ser otro, porque tú no le puedes negar el derecho a una niña, a un niño, a crecer con las mismas oportunidades que cualquier otro. Por eso, es importante que México sepa la historia que se ha construido en Jalisco.Les decía que yo nací a 200 km de aquí, Jalisco y Zacatecas, Jalisco acaba de cumplir 200 años de grandeza, que se conmemoró como se merece, Jalisco y Zacatecas cumplieron su fundación con 2 o 3 días de diferencia, son estados hermanos que nacieron juntos, de hecho aquí llegando a la plaza saludé a Moisés Ornelas, que fue tres veces alcalde de Nochixtlán, Zacatecas, que hoy está en nuestro movimiento, y Nochixtlán fue la primera Guadalajara.Pero mientras aquí los 200 años de grandeza se celebraron con visión, haciendo remembranzas históricas y sobre todo construyendo infraestructura y grandeza para el estado, Zacatecas ni siquiera se acordaron de esos 200 años.Eso es lo que no podemos permitir que llegue a Jalisco, los malos gobiernos de Morena, porque Morena se monta en la visión del presidente, pero en los estados Morena roba, Morena miente y Morena traiciona al pueblo de México.Yo he sido dos veces diputado federal, y esas mismas veces ha sido la candidata de Morena, y gestionado muchos más recursos para Jalisco que ella. Yo sí he dado la cara por este estado, por los gobiernos de Guadalajara, de Zapopan, del interior del estado, por proyectos importantes en materia de infraestructura, en materia cultural, ella no alzó la voz ni una sola vez en la tribuna por Jalisco, no gestionó por Jalisco, ellos piensan en su beneficio personal.Nosotros vamos a continuar, ahora que Tecutli vaya al Congreso federal, con una política estratégica para Jalisco, vamos a hacer de este gran estado una prioridad nacional, no solamente en materia de infraestructura, por supuesto que nos comprometemos a ampliar a cuatro carriles el libramiento norte, que tanto merece Lagos de Moreno.No todas las personas lo saben, pero Lagos de Moreno tiene un aeropuerto y lo tiene por su ubicación estratégica. Y ustedes dirán, “bueno, ¿Si arregla el aeropuerto Maynez, a nosotros qué? No lo vamos a andar usando a cada rato”. Lo harán algunas compañeras y compañeros que viven en los Estados Unidos, como bien dice Pablo Lemus, entonces son nuestros hermanos, nuestras hermanas del otro lado de la frontera, pero sobre todo se usará para el desarrollo.La visión que se ha ejercido en Jalisco y Nuevo León ha permitido que Jalisco y Nuevo León sean el número uno y el número dos en generación de empleos, de empleos bien pagados, de crecimiento económico.Vamos a tener un México próspero, y los productores de leche de los Altos de Jalisco, de huevos, los campesinos, los ganaderos van a tener preferencia, así como en Estados Unidos apoyan a sus campesinos para que sean competitivos, y aquí se ha abandonado al campo, se ha abandonado el sector productivo, los Altos de Jalisco van a ser una prioridad nacional, porque son potencia mundial, porque son ejemplo de productividad.Vamos a atacar, como decía Pablo Lemus, el peor de los problemas, de los horrores que tiene México, es el problema de la violencia, de la impunidad, de la seguridad, al gobierno federal se le ha olvidado Jalisco, y se le han olvidado muchos estados del país.Yo he estado recorriendo México, y pasas unos cientos de kilómetros sin ver una sola patrulla, eso es inadmisible, eso no puede ser, no puede ser, como les decía, que los policías de la Ciudad de México ganen 30% menos que los de Guadalajara, los de Zacatecas, ni les platico, no le podemos dar la espalda a la gente que le pedimos que proteja nuestras vidas.Y el problema de la seguridad, perdónenme, no se arregla con una cárcelota, eso solo lo puede plantear quien está pensando en votos y no en serio, quien es capaz de prometer cualquier cosa para intentar ganar una elección, pero que no sabe y no entiende cómo se debe de gobernar este país.Pero sobre todo, no los pueden prometer partidos como el PAN y el PRI, que empezaron esta tragedia, que empezaron la guerra, la militarización, el modelo que nos ha llevado a donde estamos, en donde las calles están llenas de delincuentes y las cárceles están llenas de gente pobre e inocente, este es el modelo que construyeron, y que ha continuado.Mucha gente votó por Morena hace 6 años, porque pensaron que iban a cambiar la estrategia, y la profundizaron, y eso que sucede, no es culpa de nuestras Fuerzas Armadas, a ellos no les tocaba resolver el problema de la seguridad pública y aún así, aún así, sin protección legal, firmando constitucional, sin certeza, han dado la cara por nosotros.Y muchos de ellas, y muchos de ellos, incluso han pagado con su vida las decisiones de una clase política cobarde e inepta, por eso el tema de seguridad no se puede solucionar con promesas electoreras, con incongruencia, lo tenemos que hacer con toda la voluntad que acaba de mostrar aquí Pablo Lemus y con el valor de hablar de frente, con el dolor a quienes les hemos fallado.Saben por qué no hay empatía, porque a los políticos los cuidan y a los ciudadanos no, pero yo soy uno más entre muchos de ustedes, a mi primo lo mató un presidente municipal del municipio más grande de Zacatecas de Morena y se fugó.Yo he sentido el dolor, a mi prima la asesinaron en una fiesta en Torreón, yo he sentido el dolor que muchas de ustedes y que muchos de ustedes han sentido y también temo por el futuro de mis hijas y de mis hijos, y como lo acaba de decir aquí Pablo, a tu hermano primo, a tu prima, a cualquiera que haya sido víctima de esta fallida estrategia de seguridad, voy a defenderla como a mi familia, voy a ver de frente a ese problema y asumo la responsabilidad que en 6 años iniciar la pacificación de México, iniciar la construcción de justicia, acabar con la impunidad, acabar con la violencia contra las niñas, contra los niños, contra las mujeres de este país.Asumo esa responsabilidad, porque nadie me pidió, nadie me obligó a ser candidato a la presidencia, y muchos llegan de gobernadores o llegan de presidentes municipales o llegan de presidentes y dicen: “Yo no le voy a entrar a ese tema”, perdonenme, nosotros estamos para entrarle a este tema y a todos los temas que afectan a las personas.Nosotros estamos para devolverle a las personas el derecho a la felicidad, el derecho a vivir en paz, el derecho a un buen gobierno como el que tiene y seguirá teniendo Lagos de Moreno con Edgar, el derecho a los buenos gobiernos que llegaron a Jalisco para quedarse, con el próximo gobernador Pablo Lemus.El derecho a que nuestras hijas y nuestros hijos vivan en un México mejor que el que nuestros padres que aquí están los míos nos dejaron a nosotros. Lagos de Moreno, Jalisco mágico es el comienzo, todo estará mejor. Muchas gracias”.