Después de 60 días, ya me quedé sin voz. Aquí estoy, aquí estoy y saludo mucho a Marko Cortés, mi querido Marko, gracias.Libia, próxima gobernadora, muchísimas gracias. Gracias, gracias Acámbaro, gracias, gracias.Miren, les voy a decir algo que puede sonar muy perverso, pero la verdad es que hace unos días estuvo aquí la candidata de Morena acusando al gobierno de Guanajuato de ser el responsable de la inseguridad. Desde aquí le digo que es falso.l actual presidente decidió darle abrazos a los delincuentes y balazos a los ciudadanos. El actual presidente no quiso enfrentar a la delincuencia por eso Guanajuato está sufriendo. Pero eso se va a acabar, porque yo sí voy a enfrentar a la delincuencia. Tengan la certeza que tengo las agallas para que ustedes vivan en paz.La responsabilidad de enfrentar a la delincuencia organizada es de la próxima presidenta de la República, que quede claro. No le voy a echar la culpa a Calderón. No le voy a echar la culpa a Peña Nieto. No le voy a echar la culpa a Andrés Manuel. Para eso se tiene toda la fuerza del Estado y hay que aplicarla.Por eso hoy me vengo a comprometer con Guanajuato. Basta, basta que asesinen a los jóvenes. Basta que Guanajuato sea una noticia mundial por lo que le pasó a los jóvenes en Celaya y en Salvatierra por eso, tengan la certeza, vamos a cuidar de los jóvenes porque yo soy madre de dos hijos. Madre de Juan Pablo y de Diana, y tenemos que cuidar a nuestros jóvenes, los voy a cuidar como si fueran mis hijos.A los niños les tenemos que garantizar un futuro. por eso es muy importante, la señora Sheinbaum dijo que es culpa del gobernador. Les voy a dar una cifra: la percepción de inseguridad efectivamente en Guanajuato es alta, 83 por ciento. pero ¿saben cuál es en la Ciudad de México? 80 por ciento y ella gobernó la Ciudad de México. Así es que no tiene cara para venir a decir y a presumir de una gran estrategia cuando en la Ciudad de México, el 80 por ciento de los ciudadanos se sienten inseguros y con todo el apoyo del gobierno federal.Así es que quiero dejar muy claro que hoy el valor de la vida está amenazado por el desdén del gobierno de apostarle a la seguridad.Libia, ten la certeza que vamos a trabajar juntas. Ten la certeza que entre las dos le vamos a regresar la paz y la tranquilidad a Guanajuato. Ten la certeza, Libia. No tengas ninguna duda. Buenas policías municipales como lo ha hecho nuestra alcaldesa. porque aquí tenemos una alcaldesa muy chingona. Una alcaldesa que yo espero que haya alcaldesa para rato. Yo espero que esa alcaldesa siga trabajando por su pueblo, porque esta alcaldesa ha mejorado la seguridad aquí. Gracias, alcaldesa.Miren, he recorrido todo el país. Todo el país. Y me he encontrado un país muy adolorido. A los estudiantes en la Ciudad de México los asaltan en el transporte público para quitarles sus celulares, para quitarles su quincena.Los limoneros de Michoacán tienen que pagarle derecho de piso a la delincuencia. ¿Y qué les cuento de los aguacateros? Que cada vez más están acechados por la delincuencia. Y lo mismo las madres buscadoras de Sonora.Gracias. Gracias. Claro que la esperanza ya es nuestra. Porque ya cambió de manos. Claro que sí. Claro que sí.Las madres buscadoras, aquí mismo, en Guanajuato, hoy hay una madre desaparecida y han asesinado a su esposo y a sus hijos. Yo les digo a las madres buscadoras, nunca más van a estar solas. Nunca más vamos a quitar la cifra de desaparecidos. Porque este gobierno, en lugar de buscar a los desaparecidos, decidió borrarlos de la lista.Desde aquí les digo a todas las mujeres: Cuentan conmigo. Cuentan conmigo para que encuentren paz y tranquilidad. Todas esas mujeres que buscan a sus hijos.Acabo de estar en Tabasco. En Tabasco es una tragedia. Tabasco no era inseguro. Tabasco tenía otros problemas. Y hoy la delincuencia se ha apropiado de Tabasco. Todos los días levantan comerciantes.Es más, en diciembre hubo unas balaceras que el presidente se atrevió a decir que eran cohetes. ¿Cuáles cohetes? Eran balazos. Los ciudadanos corrían. Los tabasqueños, los comerciantes, ya no saben qué hacer.Y los polleros del Estado de México, que le tienen que pagar el derecho de piso a la delincuencia. Estuve en Texcapilla. Ahí donde le cobraban a los campesinos un peso por cada metro cuadrado de siembra. Tenían que pagar diez mil pesos por hectárea. ¿Y dónde estaba el gobierno? El gobierno bien gracias. Ahora sí ya van a poner un lugar para la Guardia Nacional.Pero lo mismo pasa con los pescadores de Tamaulipas, con los taxistas de Baja California, con los ganaderos de Chihuahua que están azotados por la delincuencia. Y no sólo eso, también ahora en Quintana Roo los hoteleros, que ya eran víctimas de la extorsión, al desaparecer el Fondo de Promoción Turística, han perdido visitantes.Por eso necesitamos, necesitamos hacer un cambio a nivel nacional. Miren, es muy sencillo. Y yo aquí coincido con la próxima gobernadora.Guanajuato prácticamente saca 10 en todo, saca 10 en desarrollo tecnológico, saca 10 en educación, saca 10 en salud, saca 10 en lo que ha hecho con el campo, con la agricultura, con la tecnología.¿Dónde están los problemas de Guanajuato? En dos cosas. En el tema del agua. En el tema del agua, necesitamos resolver el tema del agua. Yo sé lo que les digo, contraten a una ingeniera que sí le entiende cómo resolver los problemas. Agua hay. Agua hay.¿Qué tenemos que hacer? Tecnificar el campo porque hay poca agua y cada vez va a haber menos agua. Por cada dos puntos porcentuales que ahorremos de agua en el campo, hoy se usan 75 por ciento, son mil millones de metros cúbicos disponibles para el consumo humano. Hay que tratar el agua negra de las ciudades y esa agua se puede mandar al campo. Hay que retener la poca agua de lluvia, pero hay que retenerla, hay que infiltrarla.Vamos, van a tener a una mujer que sí le entiende al tema del cambio climático, esa refinería, que por cierto nos da muchos problemas con el huachicol, contamina mucho toda esta región. Y el otro problema de Guanajuato es el abandono al campo. ¿Sí saben que Segalmex es el único estado donde se puede no apoya a los campesinos? No los quiere el presidente, no los apoya. ¿Y saben por qué? Porque quiere que llegue Morena. Pero ay de ustedes que lo dejen entrar. Les va a pasar, les puede pasar lo que le ha pasado a otros estados.Así es que tenemos que cuidar, tenemos que cuidar a Guanajuato. Su servidora va a trabajar con Libia en esos temas: seguridad, agua y campo. Y con eso vamos a llevar a Guanajuato hasta las nubes, hasta el cielo.Porque los guanajuatenses tienen todo. Tienen talento, tienen capacidad, son trabajadores, son entrones. Por eso los guanajuatenses van a contar conmigo.Hoy tenemos un gobierno muy agresivo con los empresarios, pero qué tal de tímido es con los delincuentes. Hoy tenemos un gobierno muy bravucón con los ciudadanos, pero bien mansito con los extorsionadores, por eso, por eso nosotros necesitamos hacer un gobierno que realmente enfrente los problemas.No podemos acostumbrarnos a vivir así. no se acostumbren a la inseguridad. Esto no es vida. tenemos que luchar porque ¿saben qué? Ustedes merecen más. Sus hijos merecen más. Sus hijos merecen más.Yo les pregunto ¿están dispuestos a dar la lucha más importante de su vida?Siii (responde la gente en coro)Le pregunto a los priistas, ¿cuento con su capacidad, con su talento, con su entrega para defender a Guanajuato y defender a México?Siii (responde la gente en coro)Le pregunto a los panistas, ¿cuento con ustedes para que defendamos a Guanajuato con su visión democrática, con su visión del bien común para defender a Guanajuato y a México?Siii (responde la gente en coro)Por eso, tenemos que luchar. Vamos a enfrentar una elección de Estado. Ese señor Sheffield que ha robado hasta el cansancio, que trae todo el dinero, no nos puede confundir. Guanajuato va a salir adelante. Guanajuato va a tener una presidenta que sí aplique la ley a los delincuentes. Que les quede claro, Guanajuato va a regresar a ser un estado seguro.Yo no voy a abandonar a Guanajuato. Yo voy a estar con Guanajuato.Yo le exijo desde aquí al presidente López Obrador que venga a Guanajuato, que venga a esta región, que venga y le dé la cara a los guanajuatenses para que enfrente con todo el poder del Estado a los delincuentes. Que deje de presionar a los ciudadanos y dedique su tiempo a enfrentar a la delincuencia, todavía tiene tiempo, todavía le quedan nueve meses que se ponga a trabajar en lugar de meterse a la elección.Le exijo que se ponga a trabajar que dirija sus fobias a los extorsionadores, no a los empresarios, que ataque a los violadores, no a las feministas, que se solidarice con respeto con las víctimas y no con los narcotraficantes.Yo no voy a culpar al neoliberalismo, tampoco a la cuatro te, pero si es momento de entender que le entramos ahora o nunca el país se nos va de las manos. Es ahora o nunca, por eso tenemos que dar la pelea más histórica.Salgan a convencer, salgan a caminar los necesito, Libia los necesita, no podemos solas, necesitamos a cada uno de ustedes para luchar, recuperemos el valor de la vida, recuperemos el valor de la verdad.Basta de tantas mentiras desde la mañanera. Recuperemos el valor de la libertad, necesitamos salir a la calle sin sentir miedo, necesitamos que nuestros hijos puedan ir a la escuela y regresar.Por eso les pido un favor: trabajemos de aquí hasta el día 2 de junio. Les van a decir mentiras, les van a decir que yo quiero quitar los programas sociales. Falso, falso, los programas sociales no se quitan. los programas sociales son un derecho, los programas sociales se quedan.Lo que sí vamos a hacer es que además de los programas sociales, además de las becas de los niños, van a regresar las guarderías, las estancias infantiles, las escuelas de tiempo completo, el seguro popular. Vamos a regresar todo eso que les han quitado.Tengan la certeza que ustedes nunca más van a estar solos. Aquí, aquí hay emprendedores, yo les pregunto ¿Cuántos de ustedes si recibieran un apoyo para emprender un negocio lo harían?Levanten la mano los que quieren salir de la pobreza, levanten la mano los que quieren seguir siendo clase media. Eso es todo.Van a tener un gobierno que va a apoyar al emprendedor, al que trabaja, al que se levanta temprano. Y a los pobres les digo una cosa, yo voy a trabajar hasta el cansancio para que dejen de ser pobres, para que sus hijos estudien, para que sus hijos puedan salir adelante. Su servidora lo logró y yo se cómo se hace, se hace estudiando, se hace trabajando, pero necesitan del apoyo del gobierno porque solo no se puede.Así es que tengan claro que la esperanza ya cambió de manos. La esperanza es nuestra. Vamos a ganar, no tengan ninguna duda.Por eso están temblando en Palacio Nacional. Por eso la corcholata del presidente no quiere debatir, no quiere venir a defender que México está mejor que nunca.Yo les pregunto, ¿está mejor la seguridad que nunca?Noo (responde la gente en coro)Yo les pregunto ¿han apoyado al campo?Noo (responde la gente en coro)Claro que México no está mejor que nunca y eso lo vamos a hacer juntos. Vamos a regresar a gobernar con ustedes y para ustedes. Vamos a recuperar la paz y la tranquilidad de sus familias. Vamos a regresarle la esperanza a los jóvenes de México para que tengamos un país grande, un país que crezca.Mi compromiso es que México esté en las diez economías más grandes del mundo. Mi compromiso es que México tenga el mejor aeropuerto de América Latina. Mi compromiso es que México pueda traer inversiones resolviendo el tema de la energía.Vamos por las energías limpias, vamos a resolver el tema del agua, vamos a apostarle a la educación y le vamos a apostar a la seguridad.La esperanza es nuestra y con esa esperanza vamos a cambiar el país.Muchas gracias.Amigas y amigos:  Empiezo esta campaña presidencial con una señal de profundo respeto hacia las víctimas de la violencia en México.Por ellos, por su memoria, les pido guardar un minuto de silencio. Inicio mi campaña a la presidencia de la República aquí, en Fresnillo, Zacatecas. Inicio con ustedes, gente buena, trabajadora y luchona. Gente que quiere vivir en paz. Inicio aquí mi campaña, porque Fresnillo es la ciudad donde la gente siente más miedo a la delincuencia. Según el INEGI, 96% de las personas de esta ciudad se sienten inseguras. Y no es para menos.  Masacres de jóvenes Feminicidios y mujeres desaparecidas. Asesinatos de civiles y de policías.Cuerpos tirados en la calle. Derecho de piso.Extorsión.  Aquí en Fresnillo, como en todo México la gente tiene miedo porque en este sexenio se superó la cifra de 180 mil homicidios dolosos.La gente tiene miedo, porque este ya es el sexenio más violento de la historia.180 mil muertos.Detrás de esta cifra terrible hay hijos que se quedaron huérfanos.Madres que no encuentran a sus hijas.Padres que salieron a trabajar y nunca volvieron a su casa. Ante todo este dolor, ante toda esta muerte… ¿Qué nos dice la señora Claudia Sheinbaum?Nos dice que “México está mejor que nunca”. Ese es el problema, este gobierno ha normalizado la violencia y quiere que nos acostumbremos a la barbarie.57 cuerpos en Hermosillo.Cuerpos descuartizados y colocados en una hielera en Veracruz.Adolescentes entre 15 y 14 años asesinados en Tlaquepaque.11 Universitarios asesinados en Salvatierra durante una posada.Jóvenes obligados a matarse entre ellos en Lagos de Moreno, Jalisco.Aquí, Sofía, una niña de 12 años fue secuestrada, violada, asesinada y abandonada en un lote.Lamentablemente una nueva tragedia olvida la anterior Sheinbaum es indiferente ante el dolor ajeno y fría ante las tragedias. Lo vimos con las víctimas en la caída de la Línea 12 del Metro. Lo vimos en la tragedia de los niños muertos en el Colegio Rébsamen.   Indiferencia y frialdad. Eso es lo que ofrece Sheinbaum. Yo, en cambio, vengo a decirles que sí es posible un México sin miedo.La inseguridad afecta a todos por igual, pero unidos podemos vencerla.Y es que hay una demanda que une a todos los mexicanos: Queremos vivir sin miedo.Para lograrlo, como Presidenta de Mexico propongo un modelo de seguridad donde se sumen cabeza, coraje y corazón.Cabeza, porque se necesita un gobierno que sepa cuándo y cómo aplicar la fuerza.Vamos a hacer cinco cosas: Uno. El ejercito dejará de hacer obras y caprichos del Gobierno.  El Ejército y la Marina son un referente de entrega a la patria y de lealtad a la Constitución.Los mexicanos y mexicanas siempre vamos a estar agradecidos por los sacrificios de Nuestras Fuerzas Armadas en su servicio a la Patria. Me comprometo con sus integrantes a cuidar su honor y su prestigio, a mejorar sus prestaciones sociales y procurarles más tiempo con sus familias. Desde joven los conozco, mi hermano es militar, inició su carrera desde Cadete y llegó a ser General del Ejército.  A nuestros soldados y marinos no les corresponde tapar los baches en una carretera o prestar servicios de hotelería en un centro turístico. Vamos a sacar a soldados y marinos de las tareas civiles que los distraen de su misión principal: Defender a México de la mayor amenaza a nuestra soberanía: el control territorial del crimen organizado sobre vastas zonas del país.A los civiles lo que es de los civiles y a los militares lo que es de los militares.  Dos. Vamos a volver a la Guardia Nacional “Realmente guardia, y realmente nacional”.  Realmente Guardia, porque vamos a darles la orden de investigar y perseguir a la delincuencia.  Se acabaron los abrazos a los criminales. Se aplicará la ley.Repito: Se acabaron los abrazos a los criminales. La ley será la ley. Y realmente Nacional, porque vamos a duplicar de 150 mil a 300 mil sus integrantes, para que tengan presencia permanente en las ciudades más afectadas por la violencia. Todos ellos cabalmente capacitados y certificados bajo la visión y el mando de una policía civil. Todo, escuchen bien, bajo un mando civil. Tres. Vamos a fortalecer a los Gobiernos Estatales con Recursos y con la mejor tecnología para enfrentar a los criminales. Cuatro. Vamos a apoyar a las policías municipales devolviéndoles los fondos federales que les han quitado,  para que tengan los recursos para la prevención del delito y especialmente en la protección de jóvenes, niños, niñas y mujeres.Es lamentable que la primera causa de muerte entre los jóvenes sea la violencia. Esto no puede seguir así. Por eso, cuidar a los jóvenes y mujeres será la prioridad de mi política de seguridad.  Cinco. Cuidaremos a quienes nos cuidan. Este gobierno abandonó a las policías, hoy la gran mayoría no tienen protección social.  Daremos un salario digno a nivel nacional y seguridad social a todas las policías estatales y municipales, para que tengan una vida mejor.El piso mínimo de seguridad social para policías debe incluir pensiones, seguro de vida, atención médica, becas para sus hijos y crédito a la vivienda. Ningún policía debe quedar fuera de la clase media.  Se preguntarán de donde saldrán los recursos. Mi respuesta es: dinero hay, para mi gobierno no habrá prioridad más importante que la seguridad de los mexicanos.Mi estrategia tiene coraje, porque seré una Presidenta valiente.   Para tener un México sin miedo, vamos a contener a las organizaciones criminales más violentas y agresivas. Especialmente iremos sobre aquellas organizaciones que extorsionan, amenazan, así como las que atacan a la gente en las carreteras. Se les acabó el negocio, ya no van a vivir del miedo y del trabajo de los mexicanos.propongo dos cosas:Uno. vamos a construir una prisión de alta seguridad y con tecnología  de punta para que los peores delincuentes tengan miedo de caer ahí y la piensen antes de cometer una atrocidad. Se acabaron los privilegios para los delincuentes. Dos. Iniciaré una nueva etapa en la cooperación con estados unidos. Tenemos un enemigo común que debemos combatir juntos. Vamos a proponer una Agencia Binacional de Aduanas con personal civil de Estados Unidos y México que serán entrenados y certificados con controles de confianza.   La Agencia tendrá un doble mandato: Fortalecer el control sobre cruces fronterizos para frenar la importación ilegal de armas de Estados Unidos a MéxicoFortalecer el control aduanal para prevenir la importación de precursores químicos para el narcotráfico. Y para quienes hablen de soberanía, aquí les digo:Prefiero una colaboración bilateral respetuosa y transparente con Estados Unidos, que seguir permitiendo que los cárteles controlen regiones cada vez más grandes de nuestro territorio. Morena defiende la soberanía de los cárteles. Yo defiendo la soberanía de los mexicanos. Y, finalmente, mi estrategia tiene corazón, porque yo sí voy a poner A las víctimas y sus derechos en el centro de la acción del gobierno. Para ello:Será prioridad nacional la búsqueda de personas desaparecidas. Este país no puede seguir ignorando la herida abierta por los miles mexicanos desaparecidos. Haremos lo que haya que hacer para que las madres buscadoras sean escuchadas y atendidas.   Me aseguraré de garantizar el financiamiento de un fondo nacional de atención a víctimas.Con los recursos incautados a los criminales apoyaremos a las familias de las personas desaparecidas y asesinadas por el crimen organizado, así como a los hijos de mujeres víctimas de feminicidio.  Y, muy importante: libraremos a los negocios de la extorsión y reactivaremos las economías locales.Hoy en regiones enteras, los criminales deciden el precio del pollo, el precio del aguacate, el precio del transporte, el precio del material para la construcción. ESO SE VA A TERMINAR.   Amigas, amigos:Esta es la estrategia correcta porque protege a los mexicanos y pone como prioridad cuidar a mujeres y jóvenes. Es la estrategia correcta, porque cuida a las economías locales, y fortalece a las instituciones civiles. Es la estrategia correcta, porque comienza con un necesario y urgente proceso de desmilitarización.En contraste, la corcholata del presidente, ya nos dijo que le apuesta a más militarización, más simulación, más inacción, más desesperanza. Morena es más narco. Más muerte. Más miedo.La disyuntiva para México en esta elección es muy clara.Continuar por el mismo camino, Lo que significaría claudicar ante la delincuencia.O luchar para  defender a las familias, defender a los jóvenes, defender a quienes trabajan, a quienes se esfuerzan. Claudia es claudicar. Y México no quiere claudicar. México quiere luchar.  Luchar por la vidaLuchar por la verdadLuchar por la libertad. Luchar por un México sin miedo.Vamos juntos por la victoria!¡Vamos a ganar!¡Viva la Coalición Fuerza y Corazón por Mexico!¡Viva Fresnillo!¡Viva Zacatecas!¡Y qué viva México!¡Viva México!¡Viva Mexico!